Кунжут - это товарная культура, которую выращивают из-за его богатых маслом семеней1. Пятнистость листьев кунжута может быть вызвана различными патогенами, такими как бактерии (например, Pseudomonas syringae pv. sesami) или грибы (например, Cercospora sesami)2 3 4.
Патогенный гриб Cercospora sesami размножается с помощью конидий, которые представляют собой бесполые споры, образующиеся в структурах, называемых конидиоматозами. Эпидемиологическая картина и способ передачи пятнистости листьев зависят от возбудителя. Что касается бактериальных патогенов, то болезнь обычно передается семенами и может передаваться через капли дождя, поливную воду, насекомых или загрязненные инструменты 3. Что касается грибковых патогенов, то болезнь обычно передается воздушно-капельным путем и может передаваться ветром или дождем 4.
Период начала заболевания пятнистостью листьев варьируется в зависимости от условий окружающей среды и возбудителя. Что касается бактериальных патогенов, то заболевание может возникнуть на любой стадии роста растений, но протекает более тяжело в теплую и влажную погоду3. Что касается грибковых патогенов, то заболевание обычно возникает на более поздних стадиях роста растений, когда листья становятся старше и более восприимчивы к заболеванию4. Условия окружающей среды, необходимые для развития заболевания, также варьируются в зависимости от возбудителя. Для бактериальных возбудителей заболевания благоприятны температура от 25°C до 30°C и высокая влажность3. Для грибковых патогенов благоприятны температура от 20°C до 30°C и влажные условия.4.
Способ перезимовки зависит от вида возбудителя. Бактериальные возбудители могут выживать на зараженных семенах или растительных остатках3. Грибковые возбудители могут выживать на зараженных семенах, растительных остатках или сорняках4.
Опрыскивание фунгицидами при первых признаках заболевания перед цветением, вы можете использовать 30%-ную суспензию карбендазима 1000 раз или 70%-ный смачиваемый порошок тиофанат-метила 800 раз + 75%-ный смачиваемый порошок хлорталонила 1000 раз, 50%-ный смачиваемый порошок беномила 1500 раз, 45%-ный смачиваемый порошок триадимефон - фумонизина 1000 раз, 30%-ный смачиваемый порошок щелочная суспензия сульфата меди в 500 раз, 40%-ный смачиваемый порошок триадимефон - полимиксин в 1000 раз, 47%-ный смачиваемый порошок Чунлей - оксихлорид меди в 800 раз, 30%-ная суспензия оксихлорида меди в 600 раз, 12%-ная эмульсия медного скипидара в 600 раз и т.д. Контрольное распыление, в общей сложности 3 раза, каждые 7 ~ 15 дней 1 раз, перед плотным нанесением после разреженного, чередующегося или смешанного нанесения, распыляя равномерно и в достаточном количестве.
Отобрать семена, не пораженные болезнями, замочить их на 10 минут в теплой воде при температуре 53 °С ~ 55 °С, уничтожить мицелий на семенах, высушить и посеять. Также доступен метод обеззараживания семян смешиванием, то есть смачиваемой порошковой смесью из 70% тиофаната и 75% хлорталонила, в зависимости от массы семян 0,3- 0,5% порошковой смеси, запечатанной через 72 часа после посева.
Выбирайте устойчивые к болезням сорта, которые слабо подвержены пятнистости листьев, имеют полноценные, хорошо окрашенные зерна, высокий вес в тысячу зерен, высокую устойчивость и урожайность
Соблюдается севооборот, поле своевременно убирается после сбора урожая, удаляются болезнетворные остатки, а земля в нужное время глубоко обрабатывается.
["Есть два распространенных симптома заболевания листьев: пятнистость листьев - это в основном круглые пятна диаметром 1-3 мм, серо-белые посередине, окруженные фиолетово-коричневой, серой плесенью на обратной стороне пятна. В тяжелых случаях множественные пятна могут сливаться в крупные бляшки, которые легко высыхают и разрываются, часто вызывая дефолиацию. Еще одно пятно на листьях, похожее на змеиный глаз, в середине серо-белые точки, похожие на глазное яблоко, то есть "пятно змеиного глаза", окруженное светло-серым, по периферии желто-коричневым, округлое до неопределенного размера, поперечный диаметр 3 ~ 10 мм. На стебле появляются пятна коричневого цвета, неправильной формы, при повышенной влажности воздуха возникает заболевание темно-серой плесенью."]
["Повреждение листьев, пятна круглые, полукруглые или многоугольные, края черно-коричневые, середина серо-коричневая, на обратной стороне пятна образуется слой черной плесени, центральный разрыв, в тяжелых случаях на листе может образоваться более десятка пятен. Пятна на стеблях светло-коричневые, неправильной формы, с четкими краями. Повреждения на коробочке круглые, с черно-коричневыми краями."]
Устойчивость фитопатогенного гриба к кунжутной пятнистости, который в основном вызывается Cercospora sesami1, изучена недостаточно хорошо. Однако известны некоторые общие механизмы устойчивости фитопатогенных грибов к фунгицидам. К ним относятся модификации сайта-мишени, такие как мутации в гене цитохрома в, которые придают устойчивость к фунгицидам qoi23, дренажные насосы, которые снижают внутриклеточную концентрацию фунгицидов4, и ферменты детоксикации, которые разрушают или модифицируют фунгициды4. Тип и уровень устойчивости могут зависеть от конкретного используемого фунгицида, а также от частоты и интенсивности его применения 4. 
Метод экспресс-тестирования на фитопатогенный грибок, вызывающий пятнистость листьев кунжута, недоступен. Однако были разработаны некоторые молекулярные методы для обнаружения и идентификации устойчивых генотипов других грибов, такие как анализы на основе ПЦР, секвенирование ДНК и молекулярные маркеры5. Эти методы могут быть адаптированы или модифицированы для Cercospora sesami, если известна генетическая основа ее устойчивости. 
Механизм фитопатогенного заражения кунжутной пятнистостью также до конца не изучен. Однако, некоторые общие факторы, влияющие на процесс заражения фитопатогенными грибами, включают прорастание спор, образование придатков, проникновение, колонизацию и споруляцию5. На эти факторы могут влиять условия окружающей среды, резистентность организма-хозяина и вирулентность грибков5. Тип и количество патогенных эффекторов, которые представляют собой молекулы, воздействующие на защитные силы организма и способствующие заражению, могут варьироваться у разных видов и штаммов грибков. Различия в зараженности различных растений могут зависеть от их восприимчивости, анатомии и физиологии5. 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих пятнистость листьев кунжута, неясны. Тем не менее, некоторые общие стратегии поиска потенциальных мишеней включают скрининг основных генов, которые необходимы для выживания или патогенности грибков4, выявление специфичных для грибов генов, которые отсутствуют у растений или животных4, и использование взаимодействий между патогенами-хозяевами, которые выявляют уязвимость грибков4. Эти стратегии могут потребовать проведения геномного, транскриптомного, протеомного или метаболомного анализа гриба и его хозяина 4.