Клубника - это садовая культура, относящаяся к семейству розоцветных. Дефицит кальция - это не заболевание, вызываемое патогенными микроорганизмами, а физиологическое расстройство, возникающее в результате недостаточного усвоения или распределения кальция в растении2.
Неприменимо, поскольку дефицит кальция не вызывается патогенными микроорганизмами. Неприменимо, поскольку дефицит кальция не передается никакими возбудителями.
Дефицит кальция может возникнуть на любой стадии роста, но он более распространен и серьезен в периоды быстрого роста или стресса от засухы2.3. На дефицит кальция могут влиять различные факторы окружающей среды, такие как низкий уровень рН почвы, высокая засоленность, высокое внесение азотных или калийных удобрений, высокая температура, низкая влажность и плохое качество почвы. аэрация почвы2 3 4.
Неприменимо, поскольку при дефиците кальция он не перезимовывает в почве или растительных тканях.
Вносите кальцийсодержащие удобрения, такие как YaraLivaB® CalcinitB® 15.5-0-0 19 Ca1 или YaraLivaB® CAN-171, раздельно в зависимости от сорта, потенциальной урожайности и почвенных условий.21 Используйте нитратные формы азота вместо аммонийных, чтобы ограничить конкуренцию между кальцием и другими ионами.3.
Не применимо, поскольку дефицит кальция не влияет на части растений, которые можно удалить.
Не применимо, поскольку дефицит кальция не вызван биологическим агентом.
Поддерживайте постоянный уровень подачи воды с помощью правильной программы орошения34, избегайте резких колебаний влажности почвы4, регулируйте содержание азота или условия выращивания сельскохозяйственных культур, чтобы препятствовать чрезмерно быстрому росту 4, ограничивайте повреждение корней в результате культивации или их заболеваний3, обеспечьте место для укоренения, свободное от уплотнения и переувлажнения 3, и выбирайте сорта, которые менее чувствительны к кальцию. недостаток (сорта с очень крупными или очень длинными плодами более восприимчивы)3.
["У молодых листьев обгорают кончики, и по мере роста они становятся чашевидными и деформированными2.", "Пожелтение краевых листьев также может наблюдаться при более серьезных нарушениях2.", "На черешках могут появиться темные повреждения2.", "Плоды становятся меньше и имеют твердую текстуру2.", "Рост корней также замедляется".."]
["Неприменимо, поскольку дефицит кальция не вызван патогеном, который оставляет физические следы на растении".]
Дефицит кальция в клубнике вызван не фитопатогенным грибком, а нарушением питания, которое влияет на усвоение и транспортировку кальция растением12. Таким образом, это заболевание не связано с каким-либо механизмом резистентности или возбудителем. 
Быстрый тест на дефицит кальция в клубнике - это сдать образец листа на анализ питательных веществ1 3. Кроме того, вы можете обратить внимание на визуальные симптомы, такие как ожог кончиков листьев, скручивание, деформация, пожелтение краев, поражение черешков, мелкие и твердые плоды и снижение роста корневой системы1 2 3. 
Как упоминалось выше, дефицит кальция в клубнике - это не заражение фитопатогенным грибком, а нарушение питания. Таким образом, нет никакого механизма заражения или патогенных факторов, влияющих на это состояние. 
Дефицит кальция в клубнике вызван не фитопатогенными бактериями, а нарушением питания. Таким образом, нет потенциальных мишеней для фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание.