Арахис - это плодоовощная культура, относящаяся к семейству бобовых 1. Вредное воздействие озона - это не заболевание, вызываемое патогеном, а физиологическое расстройство, вызванное токсичным загрязнителем воздуха2.
Не применимо, поскольку вред, наносимый озоном, не вызывается патогенными грибками. Вред, наносимый озоном, возникает, когда газообразный озон проникает в листья растений через устьица и вызывает окислительный стресс при дыхании3. Газообразный озон образуется в результате реакции кислорода, оксидов азота и летучих органических соединений при солнечном освещении2. Таким образом, вред, наносимый озоном, передается воздушно-капельным путем и зависит от концентрации озона в окружающей среде и метеорологических условий2.
Период возникновения болезней, вызываемых воздействием озона, варьируется в зависимости от вида растения, сорта, стадии роста и факторов окружающей среды2. У арахиса воздействие озона может проявляться на любой стадии роста, но более выражено на стадии наполнения стручков1. Для повреждения озоном необходимы такие условия окружающей среды, как высокая концентрация озонового газа в воздухе, высокая температура, высокая интенсивность освещения, низкая влажность и пониженный уровень увлажнения2. Для арахиса повреждение озоном более вероятно в районах с тропическим или субтропическим климатом и на орошаемых полях1.

Нанесение антиоксидантов, таких как аскорбиновая кислота, глутатион и этилендиамочевина, на листья растений или почву может защитить их от окислительного повреждения, вызванного озоном1. Однако эффективность этих химикатов может варьироваться в зависимости от вида растения, его сорта, стадии роста и условий окружающей среды1. Дозу, периодичность применения также может потребоваться оптимизировать для различных ситуаций1.
Установка воздушных фильтров или скрубберов в теплицах или камерах выращивания может снизить концентрацию озона в закрытых пространствах1. Однако этот метод может оказаться неосуществимым или экономически неэффективным для выращивания культур в открытом грунте1.
Отбор или селекция устойчивых к озону сортов растений может повысить урожайность и качество урожая в условиях озонового стресса 1. Некоторые из признаков, обеспечивающих устойчивость к озону, включают более низкую проводимость устьиц, более высокую антиоксидантную способность, более быстрый оборот листьев и усиленный фотосинтез1. Однако генетическая основа устойчивости к озону сложна и может взаимодействовать с другими факторами окружающей среды1.
Применение определенных агрономических приемов может в некоторой степени снизить вред, наносимый озоном. Например, корректировка сроков посадки, графика полива, нормы внесения удобрений и севооборота может повлиять на рост растений, состояние воды, усвоение питательных веществ и воздействие озона1.
["Вред, наносимый озоном, в основном проявляется в виде повреждений листьев, которые проявляются в виде хлоротичных или некротических пятен, крапинок, штриховок или вкраплений на верхней поверхности листьев2.", "Симптомы обычно начинаются со старых листьев и прогрессируют до более молодых при длительном воздействии2.", "Тяжесть симптомов зависит от зависит от концентрации озона, продолжительности воздействия, вида растения, сорта и условий окружающей среды2.", "У арахиса воздействие озона может привести к уменьшению площади листьев, преждевременному их увяданию и опадению листов3."]
["Это не вызвано патогеном.", "Однако могут быть использованы некоторые методы для определения присутствия газообразного озона или его воздействия на ткани растений.", "Например, с помощью детекторов газообразного озона или устьичных детекторов потока можно измерить концентрацию озона в окружающей среде или поток озона в растениях. листья 2.", "Использование импедансного анализа с нанесением полимерных татуировок на листья растений может выявить изменения клеточного импеданса и фазовых сигналов, вызванные окислительным стрессом, вызванным озоном 4".]
Одним из фитопатогенных грибов, вызывающих головневую болезнь арахиса, является Thecaphora frezii, который относится к классу устилагиномицетов. В своем биологическом цикле мицелий состоит из трех структур: телиоспор (структура устойчивости), базидиоспор и гиф. Мицелий - это структура, которая проникает в гинофор растения и инициирует заражение. Для этого действия необходима экспрессия белков-эффекторов, факторов патогенности и вирулентности1. Согласно недавнему исследованию, из транскриптома двух онтогенетических стадий (телиоспоры и гифы) Thecaphora frezii1 были идентифицированы 18 потенциальных эффекторов и 91 фактор, которые, возможно, влияют на уровень патогенности и вирулентности. Однако механизм устойчивости этого гриба до конца не изучен и требует дальнейшего изучения. 
Быстрый метод определения фитопатогенных бактерий, вызывающих озоновое повреждение арахиса, недоступен в веб-источниках, которые я искал. Однако одним из возможных методов выявления вредного воздействия озона на плодоносящие растения является нанесение на листья растений проводящих полимерных татуировок, нанесенных из паров, которые позволяют проводить импедансный анализ на месте, который точно выявляет вредное воздействие озона даже при низких уровнях воздействия2. Этот метод был опробован на винограде и яблоках, но не на арахисе. 
Механизм фитопатогенного воздействия озона на арахис также не ясен из веб-источников, которые я искал. Однако, можно найти некоторую общую информацию о воздействии озона на растения. Озон повреждает растения, проникая в отверстия листьев, называемые устьицами, и окисляя (сжигая) растительные ткани во время дыхания. Это повреждает листья растений и приводит к снижению их выживаемости 3. Воздействие озона также может привести к снижению фотосинтеза, роста и урожайности растений4. Некоторыми факторами, которые могут влиять на степень воздействия озона, являются виды растений, их сорт, стадия развития, условия окружающей среды и концентрация озона3. 
В веб-источниках, которые я искал, не указаны потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, повреждающих арахис озоном. Однако некоторые исследования показали, что стильбеноидные фитоалексины являются защитными соединениями, вырабатываемыми растениями арахиса в ответ на грибковую инвазию5 6. Эти соединения обладают противогрибковой активностью и могут ингибировать образование афлатоксинов5. Следовательно, они могут быть потенциальными мишенями для фитопатогенных бактерий, которые разлагают или обезвреживают их5.