Арахис - это разновидность масличной культуры1, которую можно классифицировать как товарную культуру12, поскольку ее выращивают из-за съедобных семян и масла, которые имеют высокую экономическую ценность1. Арахисовая палочка вызывается грибком под названием Leptosphaerulina arachidicola32, который может вызывать два типа симптомов: перечную пятнистость и листовую палочку2.
Способ размножения патогенного гриба, вызывающего это заболевание, заключается в образовании конидий3, которые представляют собой бесполые споры, разносимые ветром или дождем3. На эпидемиологическую картину и способ передачи этого заболевания влияют такие факторы окружающей среды, как температура, влажность, количество осадков и севооборот4. Заболевание протекает более тяжело в регионах с высокой влажностью и количеством осадков, а также на полях с непрерывным выращиванием арахиса5. Грибок может выживать в зараженных растительных остатках или почве и заражать новые растения через раны или естественные отверстия5. Заболевание в основном передается воздушно-капельным путем, но может передаваться и семенами5.
Период проявления этого заболевания варьируется в зависимости от типа симптома. Перечная пятнистость может возникнуть на любой стадии роста растения, но чаще встречается в начале вегетации5. Опаленные пятна на листьях обычно появляются в период позднего вегетативного или репродуктивного роста и могут привести к преждевременной дефолиации и снижению урожайности5.2. Для развития заболевания необходимы такие условия окружающей среды, как высокая температура (25-30°C), высокая влажность (>90%) и частые осадки (>50 мм в месяц)5. Эти условия благоприятствуют прорастанию конидий и заражению листьев5.
Способ перезимовки при этом заболевании заключается в том, чтобы выжить на зараженных растительных остатках или почве 5. Грибок может сохраняться в этих субстратах в течение нескольких месяцев и переноситься на следующий сезон ветром, дождем или зараженными семенами5.
Химический контроль включает в себя регулярное применение фунгицидов для предотвращения или уменьшения поражения листьев 12. Некоторые из фунгицидов, которые эффективны против ожога арахиса, - это хлорталонил, пропиконазол, тебуконазол и азоксистробин 12. Доза, период и количество применений зависят от маркировки фунгицида, погодных условий и степени тяжести заболевания1 2. Контрольный эффект фунгицидов может варьироваться в зависимости от устойчивости грибка и сроков применения 12.
Культурная борьба с арахисом предполагает чередование его с другими культурами, которые не являются хозяевами грибка, такими как кукуруза, хлопок или соя1.3. Это может уменьшить численность зимующего гриба в почве и сделать химическую борьбу более эффективной и выгодной1.3.
Биологический контроль включает в себя использование микроорганизмов-антагонистов или растительных экстрактов для подавления роста или инфицирования грибков4. Например, в некоторых исследованиях сообщалось, что Bacillus subtilis, Trichoderma harzianum и масло нима могут подавлять арахисовую палочку в лабораторных или тепличных условиях.4 Однако необходимы дополнительные исследования для оценки эффективности и осуществимости биологического контроля в полевых условиях4.

["Этим заболеванием являются перечная пятнистость и пятнистость от ожога листов5 3.", "Перечная пятнистость характеризуется мелкими (1-2 мм), круглыми, от темно-коричневого до черного цвета поражениями на обеих поверхностях листов53. Пятнистость от ожога листьев характеризуется более крупными (3-10 мм), неправильной формы, от коричневого до коричневато-коричневого цвета поражениями с темно-коричневыми краями на обеих поверхностях листьев5 3.", "Оба типа поражений могут сливаться и вызывать обширный некроз и дефолиацию листьев53.".]
["Это заболевание характеризуется наличием конидий и конидиеносцев гриба на поражениях5.3.", "Конидии имеют овальную или цилиндрическую форму, гиалиновые или бледно-коричневые, гладкостенные, одноклеточные или септированные споры, которые образуются цепочками на кончиках конидиеносцев5.3.", "Конидиеносцы представляют собой прямостоячие, разветвленные, септированные, гиалиновые или бледно-коричневые гифы, которые появляются из устьиц или ран на поражениях5 3.", "Конидии и конидиеносцы можно наблюдать под микроскопом или с помощью ручного объектива после увлажнения зараженных листьев водой."]
Устойчивость фитопатогенного гриба к этому заболеванию изучена недостаточно хорошо, но в некоторых исследованиях сообщалось, что гриб может вырабатывать устойчивость к некоторым фунгицидам, таким как бензимидазолы и стробилурины12. Механизм резистентности может быть связан с мутациями в генах-мишенях или ферментах фунгицидов, таких как ГИВИ-тубулин или цитохром в12. Тип возбудителя резистентности может зависеть от способа действия и специфичности фунгицида12. Уровень устойчивости может варьироваться в зависимости от штамма гриба, дозы фунгицида и условий окружающей среды12. 
Быстрый метод определения фитопатогенного грибка, вызывающего это заболевание, заключается в использовании молекулярного метода, называемого изотермической амплификацией с помощью петли (LAMP)3. Этот метод позволяет обнаружить ДНК гриба в зараженных листьях или семенах менее чем за час, без использования сложного оборудования или реагентов3. С помощью метода LAMP также можно различить Leptosphaerulina arachidicola и Leptosphaerulina crassiasca, два близкородственных гриба, вызывающих ожог арахиса3. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью до конца не изучен, но некоторые исследования показали, что гриб может продуцировать различные патогенные эффекторы, которые модулируют защитную реакцию хозяина и способствуют заражению1.2. Например, некоторые эффекторы могут подавлять иммунитет растений, вмешиваясь в сигнальные пути или вызывая гибель клетк1.2. Некоторые эффекторы могут вызывать также повышают вирулентность грибов, разрушая клеточные стенки растений или выводя из организма растительные метаболиты. Тип и количество патогенных возбудителей могут варьироваться в зависимости от штамма гриба и растения-хозяина. Различия в зараженности разных растений могут зависеть от совместимости или устойчивости растения к грибку. 
Потенциальные мишени фитопатогенного гриба, вызывающего это заболевание, хорошо известны, но некоторые исследования выявили некоторые гены, которые участвуют в патогенности грибов или защитной реакции растений. Например, некоторые гены, которые кодируют ферменты для метаболизма грибов, синтеза клеточной стенки или реакции на стресс, могут быть необходимы для выживания грибов или их вирулентности. Некоторые гены, которые кодируют рецепторы, факторы транскрипции или сигнальные молекулы, могут быть важны для распознавания растений или устойчивости к грибку. Отключение этих генов может повлиять на взаимодействие между грибом и растением.