    context = """
Ультрамаг Супер Цинк-700 - концентрированное цинковое микроудобрение нового поколения в виде суспензии для листовых подкормок основных культур;
Биокомпозит-Деструкт - специализированное жидкое микробиологическое удобрение-биодеструктор для ускоренного разложения соломы, пожнивных и органических остатков, предназначенное для обработки почвы перед посевом и после уборки сельскохозяйственных культур.;
Биокомпозит-коррект - микробиологический препарат для любых систем земледелия и всех звеньев севооборота;
Биостим Зерновой - жидкое аминокислотное удобрение-биостимулятор для листовых подкормок зерновых культур;
Биостим Кукуруза - жидкое аминокислотное удобрение-биостимулятор для листовых подкормок кукурузы;
Биостим Масличный - жидкое аминокислотное удобрение-биостимулятор для листовых подкормок масличных и бобовых культур;
Биостим Рост - жидкое аминокислотное удобрение-биостимулятор для листовых подкормок сельскохозяйственных культур в начале вегетации;
Биостим Свекла - жидкое аминокислотное удобрение-биостимулятор для листовых подкормок сахарной свеклы;
Биостим Старт - жидкое аминокислотное удобрение-биостимулятор для предпосевной обработки семян и посадочного материала, а также для корневых подкормок рассады;
Биостим Универсал - жидкое универсальное удобрение-биостимулятор с высоким содержанием аминокислот для листовых подкормок сельскохозяйственных культур;
Гумат калия Суфлер - жидкое органоминеральное удобрение на основе гуминовых кислот для внесения в почву, обработки семян, корневых и листовых подкормок сельскохозяйственных культур;
Микорайз - микробиологическое удобрение для улучшения приживаемости и стимулирования роста саженцев, сеянцев, черенков;
Ризоформ + Статик - жидкий инокулянт для обработки семян сои на основе специализированной соевой клубеньковой бактерии;
Ризоформ Горох - жидкий инокулянт для обработки семян гороха, вики, бобов, чечевицы на основе штамма специализированной бактерии rhizobium leguminosarum;
Ризоформ Соя - современный высокоэффективный инокулянт в жидкой формуляции для обработки семян сои, а также для внесения в почву при посеве.;
Ультрамаг Бор - жидкое боросодержащее микроудобрение для листовых подкормок основных сельскохозяйственных культур;
Ультрамаг Калий - концентрированное жидкое калийное удобрение для листовых подкормок сельскохозяйственных культур;
""""""

    {"question": "Что такое Ультрамаг Супер Цинк-700?", "answer": "Ультрамаг Супер Цинк-700 - концентрированное цинковое микроудобрение нового поколения в виде суспензии для листовых подкормок основных культур."},
    {"question": "Для чего используется Биокомпозит-Деструкт?", "answer": "Биокомпозит-Деструкт - специализированное жидкое микробиологическое удобрение-биодеструктор для ускоренного разложения соломы, пожнивных и органических остатков, предназначенное для обработки почвы перед посевом и после уборки сельскохозяйственных культур."},
    {"question": "В чем особенность Биокомпозит-коррект?", "answer": "Биокомпозит-коррект - микробиологический препарат для любых систем земледелия и всех звеньев севооборота."},
    {"question": "Как работает Биостим Зерновой?", "answer": "Биостим Зерновой - жидкое аминокислотное удобрение-биостимулятор для листовых подкормок зерновых культур."},
    {"question": "Для чего предназначен Биостим Кукуруза?", "answer": "Биостим Кукуруза - жидкое аминокислотное удобрение-биостимулятор для листовых подкормок кукурузы."},
    {"question": "Какие культуры можно обрабатывать Биостим Масличным?", "answer": "Биостим Масличный - жидкое аминокислотное удобрение-биостимулятор для листовых подкормок масличных и бобовых культур."},
    {"question": "В какой стадии растения применяется Биостим Рост?", "answer": "Биостим Рост - жидкое аминокислотное удобрение-биостимулятор для листовых подкормок сельскохозяйственных культур в начале вегетации."},
    {"question": "Как применять Биостим Свекла?", "answer": "Биостим Свекла - жидкое аминокислотное удобрение-биостимулятор для листовых подкормок сахарной свеклы."},
    {"question": "Какие преимущества у Биостим Старт?", "answer": "Биостим Старт - жидкое аминокислотное удобрение-биостимулятор для предпосевной обработки семян и посадочного материала, а также для корневых подкормок рассады."},
    {"question": "Какие культуры можно обрабатывать Биостим Универсал?", "answer": "Биостим Универсал - жидкое универсальное удобрение-биостимулятор с высоким содержанием аминокислот для листовых подкормок сельскохозяйственных культур."},
    {"question": "Для чего используется Гумат калия Суфлер?", "answer": "Гумат калия Суфлер - жидкое органоминеральное удобрение на основе гуминовых кислот для внесения в почву, обработки семян, корневых и листовых подкормок сельскохозяйственных культур."},
    {"question": "Как работает Микорайз?", "answer": "Микорайз - микробиологическое удобрение для улучшения приживаемости и стимулирования роста саженцев, сеянцев, черенков."},
    {"question": "Что такое Ризоформ + Статик?", "answer": "Ризоформ + Статик - жидкий инокулянт для обработки семян сои на основе специализированной соевой клубеньковой бактерии."},
    {"question": "Какие культуры можно обрабатывать Ризоформ Горох?", "answer": "Ризоформ Горох - жидкий инокулянт для обработки семян гороха, вики, бобов, чечевицы на основе штамма специализированной бактерии rhizobium leguminosarum."},
    {"question": "Что такое Ризоформ Соя?", "answer": "Ризоформ Соя - современный высокоэффективный инокулянт в жидкой формуляции для обработки семян сои, а также для внесения в почву при посеве."},
    {"question": "Что такое Ультрамаг Бор?", "answer": "Ультрамаг Бор - жидкое боросодержащее микроудобрение для листовых подкормок основных сельскохозяйственных культур."},
    {"question": "Для чего используется Ультрамаг Калий?", "answer": "Ультрамаг Калий - концентрированное жидкое калийное удобрение для листовых подкормок сельскохозяйственных культур."},
    {"question": "Какие биостимуляторы подходят для листовых подкормок?", "answer": "Ультрамаг Супер Цинк-700, Биостим Зерновой, Биостим Кукуруза, Биостим Масличный, Биостим Рост, Биостим Свекла, Биостим Универсал."},
    {"question": "Какие биостимуляторы подходят для обработки семян?", "answer": "Биостим Старт."},
    {"question": "Какие удобрения помогают улучшить приживаемость и стимулировать рост саженцев?", "answer": "Микорайз."},

Контекст: Ультрамаг Супер Цинк-700 - концентрированное цинковое микроудобрение нового поколения в виде суспензии для листовых подкормок основных культур;

Какие культуры наилучшим образом реагируют на применение Ультрамага Супер Цинк-700?
Какие преимущества имеет Ультрамаг Супер Цинк-700 перед другими цинковыми удобрениями?
С какой периодичностью рекомендуется проводить листовые подкормки с помощью Ультрамага Супер Цинк-700?
Можно ли использовать Ультрамаг Супер Цинк-700 в сочетании с другими удобрениями?
Какова стоимость Ультрамага Супер Цинк-700 и где его можно приобрести?
Контекст: Биокомпозит-Деструкт - специализированное жидкое микробиологическое удобрение-биодеструктор для ускоренного разложения соломы, пожнивных и органических остатков, предназначенное для обработки почвы перед посевом и после уборки сельскохозяйственных культур;

Каковы основные преимущества использования Биокомпозита-Деструкта перед традиционными удобрениями?
Как часто следует применять Биокомпозит-Деструкт для эффективной обработки почвы?
Можно ли применять Биокомпозит-Деструкт на всех видах почвы и для любых сельскохозяйственных культур?
Какие рекомендации по хранению и транспортировке Биокомпозита-Деструкта?
Каким образом Биокомпозит-Деструкт влияет на уровень урожайности?
Контекст: Биокомпозит-коррект - микробиологический препарат для любых систем земледелия и всех звеньев севооборота;

Какие системы земледелия наилучшим образом сочетаются с использованием Биокомпозита-коррект?
Как долго действует Биокомпозит-коррект после его применения на почве?
Каковы особенности хранения и транспортировки Биокомпозита-коррект?
Каким образом применение Биокомпозита-коррект влияет на структуру почвы и её плодородие?
Каковы результаты полевых испытаний Биокомпозита-коррект на различных культурах?
Контекст: Биостим Зерновой - жидкое аминокислотное удобрение-биостимулятор для листовых подкормок зерновых культур;

Какие зерновые культуры максимально эффективно реагируют на применение Биостима Зернового?
Какие дозировки рекомендуются при подкормке зерновых культур Биостимом Зерновым?
Можно ли применять Биостим Зерновой в сочетании с другими удобрениями или пестицидами?
Каковы основные компоненты Биостима Зернового и как они влияют на рост и развитие зерновых культур?
Какова стабильность эффекта после применения Биостима Зернового на урожайность?
Контекст: Биостим Кукуруза - жидкое аминокислотное удобрение-биостимулятор для листовых подкормок кукурузы;

Какие преимущества получаются при использовании Биостима Кукуруза для подкормки кукурузы?
Какие рекомендации по срокам и дозировке применения Биостима Кукуруза?
Какие меры предосторожности следует соблюдать при работе с Биостимом Кукуруза?
Каковы результаты полевых испытаний Биостима Кукуруза на различных сортах кукурузы?
Как Биостим Кукуруза влияет на формирование початков и уровень урожайности кукурузы?
Контекст: Биостим Масличный - жидкое аминокислотное удобрение-биостимулятор для листовых подкормок масличных и бобовых культур;

Какие масличные и бобовые культуры наиболее отзывчивы к применению Биостима Масличного?
Каким образом применение Биостима Масличного влияет на формирование урожая и качество продукции?
Можно ли использовать Биостим Масличный в орг

for qa_pair in qa_pairs:
    answer = qa_pair["answer"]
    start_idx = context.find(answer)
    if start_idx != -1:
        end_idx = start_idx + len(answer)
        qa_pair["start"] = start_idx
        qa_pair["end"] = end_idx
    else:
        print(f"Ответ '{answer}' не найден в контексте.")

qa_pairs[:5]


