Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Айсберг - МИМО
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Бриз - Отличается здоровым листовым аппаратом, стабильной урожайностью, высокой чистотой сока.
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Буря - Отличается здоровым листовым аппаратом, стабильной урожайностью, высокой чистотой сока, устойчивостью к кислым почвам, лежкостью при хранении. Имеет технологичную форму корнеплода, вследствие чего корнеплод легко извлекается из почвы, имея низкую степень загрязненности.
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Водопад - МИМО
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Волна - Имеет технологичную форму корнеплода, вследствие чего корнеплод легко извлекается из почвы, имея низкую степень загрязненности, отличается здоровым листовым аппаратом, стабильной урожайностью, высокой чистотой сока, устойчивостью к кислым почвам, легкостью при хранении.
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Вулкан - Отличается устойчивостью к кислым почвам, чистотой сока, легкостью при хранении. Имеет технологичную форму корнеплода, вследствие чего корнеплод легко извлекается из почвы, имея низкую степень загрязненности.
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Вьюга - МИМО
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Гейзер - Отличается устойчивостью к кислым почвам, чистотой сока, легкостью при хранении. Имеет технологичную форму корнеплода, вследствие чего корнеплод легко извлекается из почвы, имея низкую степень загрязненности.
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Горизонт - Имеет технологичную форму корнеплода, вследствие чего корнеплод легко извлекается из почвы, имея низкую степень загрязненности. Отличается устойчивостью к кислым почвам, чистотой сока, легкостью при хранении.
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Гром - МИМО
Гибрид селекции Lion Seeds - Земис - Одноростковый диплоидный гибрид на стерильной основе нормального(N) типа
Гибрид селекции Lion Seeds - Зефир - Одноростковый диплоидный гибрид на стерильной основе нормально сахаристого типа (NZ)
Гибрид селекции Lion Seeds - Кариока - Одноростковый диплоидный гибрид на стерильной основе нормально сахаристого типа (NZ)
Гибрид селекции ВНИИСС им. Мазлумова - Каскад - Односемянный диплоидный гибрид на стерильной основе нормального типа (N)
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Ключ - МИМО
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Ледник - МИМО
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Метеор - Отличается здоровым листовым аппаратом, стабильной урожайностью, высокой чистотой сока.
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Мираж - МИМО
Гибрид селекции Lion Seeds - Митика - Одноростковый диплоидный гибрид на стерильной основе нормального типа (N)
Гибрид селекции Lion Seeds - Мишель - Диплоидный гибрид на стерильной основе нормально сахаристого типа (NZ)
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Молния - Отличается здоровым листовым аппаратом, стабильной урожайностью, высокой чистотой сока, устойчивостью к кислым почвам, легкостью при хранении. Технологичная форма корнеплода позволяет легко извлекать корнеплод из почвы, имея низкую степень загрязненности корнеплода.
Гибрид селекции Lion Seeds - Портланд - Одноростковый триплоидный гибрид на стерильной основе нормального типа (N)
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Прилив - Отличается устойчивостью к кислым почвам, чистотой сока, лежкостью при хранении. Имеет технологичную форму корнеплода, вследствие чего корнеплод легко извлекается из почвы, имея низкую степень загрязненности.
Гибрид селекции ВНИИСС им. Мазлумова - Рамоза - Односемянный диплоидный гибрид на стерильной основе нормального типа (N)
Гибрид  сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Раскат - МИМО
Гибрид селекции ВНИИСС им. Мазлумова - РМС 120 - Односемянный диплоидный гибрид на стерильной основе нормального типа (N)
Гибрид селекции ВНИИСС им. Мазлумова - РМС 121 - Односемянный диплоидный гибрид на стерильной основе нормального типа (N)
Гибрид селекции ВНИИСС им. Мазлумова - РМС 127 - Односемянный диплоидный гибрид на стерильной основе нормального типа (N)
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Родник - МИМО
Гибрид селекции Lion Seeds - Симбол - Диплоидный гибрид на стерильной основе нормального (N) типа
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Сияние - МИМО
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Скала - Имеет технологичную форму корнеплода, вследствие чего корнеплод легко извлекается из почвы, имея низкую степень загрязненности. Отличается устойчивостью к кислым почвам, чистотой сока, легкостью при хранении.
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Стихия - Отличается устойчивостью к кислым почвам, чистотой сока, лежкостью при хранении. Имеет технологичную форму корнеплода, вследствие чего корнеплод легко извлекается из почвы, имея низкую степень загрязненности.
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Торнадо - Отличается устойчивостью к кислым почвам, чистотой сока, легкостью при хранении. Имеет технологичную форму корнеплода, вследствие чего корнеплод легко извлекается из почвы, имея низкую степень загрязненности.
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Туман - МИМО
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Циклон - МИМО
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Цунами - Отличается здоровым листовым аппаратом, стабильной урожайностью, высокой чистотой сока, устойчивостью к кислым почвам, чистотой сока, легкостью при хранении. Имеет технологичную форму корнеплода, вследствие чего корнеплод легко извлекается из почвы, имея низкую степень загрязненности.
Гибрид селекции Lion Seeds - Шаннон - Одноростковый диплоидный гибрид на стерильной основе нормального типа (N)
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Штиль - МИМО
Гибрид сахарной свеклы селекции «СоюзСемСвекла» - Шторм - МИМО
Сорт селекции ФГБНУ «Национальный центр зерна имени П.П. Лукьяненко» - Алексеич - МИМО
Сорт селекции АО «Щелково Агрохим» - Володя - Характеризуется очень высокой и стабильной урожайностью. Сорт выделяет высокая стабильность в проявлении продуктивных свойств и повышенным содержанием белка. Низкорослый с высокой устойчивостью к полеганию. Сорт с высокими иммунными свойствами.
Сорт селекции ФГБНУ «Национальный центр зерна имени П.П. Лукьяненко» - Гомер - МИМО
Сорт селекции ФГБНУ «Национальный центр зерна имени П.П. Лукьяненко» - Граф - МИМО
Сорт селекции АО «Щелково Агрохим» - ДФ 2020 - Высокоадаптивный cорт для возделывания по интенсивным и экстенсивным технологиям, но по лучшим предшественникам в регионе. Отзывчив на применение микроэлементов в листовых подкормках. Сорт  характеризуется высокой стабильной урожайностью за счет высокой адаптивности в сочетании с высокой зимостойкостью и засухоустойчивостью.
Сорт селекции АО «Щелково Агрохим» - Ермоловка - Первый высокотехнологичный сорт отечественной селекции, показавший максимальную продуктивность в России – 165,7 ц/га. Выделяется повышенной озерненностью колоса.
Сорт селекции АО «Щелково Агрохим» - Изумруд Дубовицкого - Высокоадаптивный, ультраскороспелый сорт интенсивного типа для зон с рискованным земледелием. Демонстрирует высокую урожайность в засушливых условиях. Выделяется высокой озерненностью колоса в сочетании с отличными показателями зимостойкости и засухоустойчивости.
Сорт селекции Московский НИИСХ «Немчиновка» - Немчиновская 85 - МИМО
Сорт селекции ФГБНУ ФНЦ ЗБК - Синева - Высокотехнологичный сорт отличается стабильностью по урожайности и высоким содержанием белка и клейковины.
Сорт селекции АО «Щелково Агрохим» - Система - Высокоинтенсивный сорт характеризуется высокой продуктивностью в сочетании с отличными хлебопекарными свойствами, высокой степенью засухоустойчивости за счет скороспелости и ухода от воздействия высоких температур в период созревания зерна. Рекомендуется для возделывания по интенсивным технологиям по лучшим предшественникам.
Сорт селекции ФГБНУ «Национальный центр зерна имени П.П. Лукьяненко» - Стиль 18 - МИМО
Сорт селекции ФГБНУ «Национальный центр зерна имени П.П. Лукьяненко» - Тимирязевка 150 - МИМО
Сорт селекции ФИЦ «Тюменский научный центр СО РАН» - Гренада - МИМО
Сорт селекции "НПЦ НАН Беларуси по Земледелию» - Дарья - МИМО
Сорт селекции НПЦ НАН Беларуси по земледелию и Верхневолжский ФАНЦ - Сударыня - МИМО
Сорт селекции АО «Щелково Агрохим» - Бинго - МИМО
Сорт селекции LIDEA FRANCE - Амфор - МИМО
Сорт селекции ФНЦ ВНИИИМК им. В.С. Пустовойта - Вита - МИМО
Сорт селекции LIDEA FRANCE - Изидор - МИМО
Сорт селекции LIDEA FRANCE - Командор - МИМО
Сорт селекции ФНЦ ВНИИИМК им. В.С. Пустовойта - Лира - МИМО
Сорт селекции LIDEA FRANCE - Ментор - МИМО
Сорт селекции ФНЦ ВНИИИМК им. В.С. Пустовойта - Пума - МИМО
Сорт селекции LIDEA FRANCE - Сенатор - МИМО
Сорт селекции ФНЦ ВНИИИМК им. В.С. Пустовойта - Славия - МИМО
Сорт селекции LIDEA FRANCE - Фавор - МИМО
Сорт селекции ФГБНУ «ФНЦ ЗБК» - Родник - МИМО
Сорт селекции ФГБНУ «ФНЦ ЗБК» - Софья - МИМО
Сорт селекции ФГБНУ «ФНЦ ЗБК» - Фараон - МИМО
Гибрид, устойчивый к сульфонилмочевинам - Ратник - Среднеспелый гибрид с высоким потенциалом продуктивности в различных условиях возделывания.
Гибрид, устойчивый к имидазолинонам - Сапсан - Среднеранний гибрид пластичен в различных условиях возделывания.
Семена классических гибридов - Арэв - Гибрид с высоким потенциалом продуктивности на любых типах почвы.
Семена классических гибридов - Базик - Среднеранний гибрид с высоким потенциалом продуктивности в различных условиях возделывания.
Гибрид, устойчивый к имидазолинонам - Бомбардир - Среднеранний гибрид пластичен в различных условиях возделывания.
Семена классических гибридов - Даха - Среднеранний гибрид с высоким потенциалом продуктивности в различных условиях возделывания.
Гибрид, устойчивый к сульфонилмочевинам - Карина - Среднеспелый гибрид с высоким потенциалом продуктивности в различных условиях возделывания.
Семена классических гибридов - Командор - Среднеранний гибрид с высоким потенциалом продуктивности в различных условиях возделывания, высокопластичный
Семена классических гибридов - Комета - Среднеранний гибрид с высоким потенциалом продуктивности в различных условиях возделывания
Гибрид, устойчивый к имидазолинонам - Кречет - Раннеспелый гибрид с высоким потенциалом продуктивности в различных условиях возделывания.
Семена высокоолеиновых гибридов селекции «НОВИ САД» (Сербия) - Саша - Гибрид с высоким содержанием олеиновой кислоты и устойчивостью к пероноспорозу
Гибрид, устойчивый к имидазолинонам - Флор ОР - Среднеранний высокоурожайный пластичный гибрид, отличается стабильной урожайностью при возделывании в различных почвенно климатических зонах
Семена классических гибридов - Фрэя - Среднеспелый гибрид с высоким потенциалом продуктивности в различных условиях возделывания.
Гибрид селекции НПО «Семеноводство Кубани» - Ладожский 148 СВ - Подходит для регионов с коротким летним периодом
Гибрид селекции НПО «Семеноводство Кубани» - Ладожский 175 МВ - Подходит для регионов с коротким летним периодом
Гибрид селекции НПО «Семеноводство Кубани» - Ладожский 181 МВ - МИМО
Гибрид селекции НПО «Семеноводство Кубани» - Ладожский 185 МВ - МИМО
Гибрид селекции НПО «Семеноводство Кубани» - Ладожский 191 МВ - Раскрывает свой потенциал при классической технологии возделывания
Гибрид селекции НПО «Семеноводство Кубани» - Ладожский 221 АМВ - Раскрывает свой потенциал при классической технологии возделывания
Гибрид селекции НПО «Семеноводство Кубани» - Ладожский 250 МВ - Гибрид отзывчив на повышение уровня агрофона
Гибрид селекции НПО «Семеноводство Кубани» - Ладожский 277 - Гибрид отзывчив на повышение уровня агрофона
Гибрид селекции НПО «Семеноводство Кубани» - Ладожский 292 АМВ - Лучшие результаты в хозяйствах с высоким уровнем агротехники
Гибрид селекции НПО «Семеноводство Кубани» - Ладожский 341 АМВ - Раскрывает свой максимальный потенциал на орошении
Сорт рапса, устойчивого к имидазолинонам, селекции ВНИИИМК - Форпост КЛ - Первый отечественный сорт ярового рапса, обладающий устойчивостью к гербицидам на основе имазамокса. Обеспечивает высокую урожайность, формирует семена с высоким качеством масла и шрота. Технологичный, пригодный к механизированной уборке. Рекомендуется для возделывания на семена по производственной системе с применением гербицида Илион, МД.
