Кукуруза - это основная сельскохозяйственная культура1, которая выращивается из-за ее съедобного зерна и используется в пищевых, кормовых и промышленных целях2. Болезнь красных листьев кукурузы - это вирусное заболевание3, вызываемое вирусом мозаики пшеницы (WMoV), ранее известным как вирус красной полосатости4.
Способ размножения патогенного вируса этого заболевания заключается в продуцировании вирусных частиц, которые заключены в белковую оболочку и содержат одноцепочечную РНК-геном с положительным смыслом4. На эпидемиологическую картину и способ передачи этого заболевания влияют несколько факторов, таких как присутствие насекомых-переносчиков, особенно цикадок, которые могут приобретать и передавать вирус постоянным путем5. Вирус также может передаваться при механической инокуляции или через зараженные семя4.
Период проявления этого заболевания варьируется в зависимости от условий окружающей среды и стадии развития растения, но обычно наблюдается, что симптомы заболевания проявляются через две-три недели после заражения4. Условия окружающей среды, необходимые для возникновения заболевания, изучены недостаточно хорошо, но вполне вероятно, что заболеванию благоприятствуют теплые температуры и высокая влажность, которые способствуют активности переносчиков и размножению вируса4.
Способ перезимовки при этом заболевании заключается в выживании в инфицированных семенах или альтернативных хозяевах, таких как пшеница, ячмень, рожь или овс4.
Использование устойчивых или толерантных сортов, которые могут противостоять вирусной инфекции и снизить потери урожайности1.Обработка семян соответствующими химикатами для предотвращения передачи вируса через семена 2.
Уничтожение зараженных растений для предотвращения распространения вируса и накопления инокуляций3.
Борьба с сорняками-хозяевами, такими как пшеница, ячмень, рожь или овес, которые могут быть переносчиками вируса и служить источниками инфекции4.
Борьба с насекомыми-переносчиками с помощью культурных практик, таких как севооборот, скрещивание культур, ловушечные культуры, средства биологической борьбы или, при необходимости, инсектициды.
["Красные полосы на листьях, которые могут быть сплошными или прерывистыми и могут различаться по ширине и длине в зависимости от штамма вируса и генотипа растения4.", "Задержка роста и снижение кущения из-за укороченных междоузлий, что приводит к образованию пучков на растении4.", "Снижение формирования колоса и развитие, приводящее к снижению урожайности и качества4".]
["Наличие насекомых-переносчиков, особенно кузнечиков, на листьях или стеблях кукурузы4.", "Обнаружение вирусных частиц или антигенов с использованием молекулярных или серологических методов, таких как полимеразная цепная реакция (ПЦР) или иммуноферментный анализ (ИФА)4."]
Устойчивость фитопатогенного гриба к данному заболеванию не имеет значения, поскольку заболевание вызывается вирусом, а не грибком. Однако растения кукурузы обладают устойчивостью к вирусу. Растения кукурузы могут иметь до пяти генов устойчивости в своей генетической структуре. Существуют коммерчески доступные гибриды, которые обладают хорошей устойчивостью. Основной ген, отвечающий за устойчивость, называется mdm1 и находится на 61-й хромосоме 2.
Быстрый метод определения фитопатогенного гриба, вызывающего это заболевание, недоступен, так как гриб не является возбудителем заболевания. Однако быстрый метод выявления вируса заключается в использовании серологических методов, таких как иммуноферментный анализ (ELISA) или иммуноферментный анализ с боковым потоком (LFIA), которые позволяют обнаружить вирусные антигены в растительном sap3.
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью неприменим, поскольку заболевание не вызывается грибком. Однако механизм вирусного заражения этой болезнью заключается в проникновении в клетки растения через раны или тлей-переносчиков и размножении в цитоплазме3. Вирус также может передаваться от клетки к клетке через плазмодесму и от органа к органу через флоэму3.
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание, не имеют значения, поскольку заболевание вызывается вирусом и грибком, а не бактерией.