Сельдерей - это садовая культура, которую выращивают из-за съедобных листьев и стеблей1 2. Пятнистость листьев сельдерея может быть вызвана различными видами грибов, такими как Cercospora apii или Septoria apiicola3 4 5. Эти грибы вызывают грибковые заболевания, которые поражают листья и стебли растений сельдерея3 4 5.
Патогенные грибы, вызывающие пятнистость листьев сельдерея, размножаются путем образования конидий, которые представляют собой бесполые споры, разносящиеся ветром, водой или насекомыми. Эпидемиологическая картина и способ передачи пятнистости листьев сельдерея зависят от факторов окружающей среды, таких как температура, влажность, количество осадков и орошение6, 4 и 5. Заболевание более распространено и протекает в тяжелой форме в теплую, влажную погоду, особенно при частом поливе или проливных дождях3, 5. Споры могут поражать растения сельдерея через ранки или естественные отверстия на листьях и стеблях3,5.
Период начала заболевания пятнистостью листьев сельдерея варьируется в зависимости от условий окружающей среды и восприимчивости сорта сельдерея3.4.5. Как правило, симптомы появляются в течение 12-14 дней после контакта со спорами.3.4. Для развития заболевания необходимы следующие условия окружающей среды: температура от 60 до 86 градусов по Фаренгейту (от 16 до 30 градусов по Цельсию) и относительная влажность около 100% в течение не менее 10 часов3.4. Заболеванию также способствуют плохая циркуляция воздуха, плотная посадка и низкое плодородие почвы3.4.
Способ перезимовки при этом заболевании заключается в том, что споры сохраняются на зараженных семенах или пораженных растительных остатках в почве или на растениях сельдерея-добровольца. Споры также могут переноситься на большие расстояния ветром или зараженным оборудованием.
Внесите фунгициды, такие как бордосская смесь, оксихлорид меди или манкоцеб, сразу после пересадки и повторяйте каждые 7-10 дней или по мере необходимости. Тип, доза и частота применения фунгицидов могут варьироваться в зависимости от маркировки продукта и местных условий. Контрольный эффект фунгицидов может быть снижен из-за развития резистентности, факторов окружающей среды или неправильного применения.
Удаляйте и уничтожайте зараженные растения и растительный мусор, чтобы уменьшить количество источников заражения 14. Избегайте полива сверху или полива в начале дня, чтобы дать листве высохнуть до наступления темноты 14. Увеличьте расстояние между растениями и рядами, чтобы улучшить циркуляцию воздуха и снизить влажность 14.
Использование растительных экстрактов, таких как олеандр, хна, горькая дыня, корица, белая полынь, кожура граната, карпа или эвкалипта, для подавления роста грибка или повышения сопротивляемости5. Эффективность этих экстрактов может зависеть от концентрации, способа применения и совместимости с другими методами контроля 5.
Посадка устойчивых или толерантных сортов сельдерея и семян, свободных от болезней.1 4. Чередование культур, не являющихся хозяевами, таких как кукуруза, пшеница или соя, в течение как минимум трех лет. 1 4. Контроль популяции астрового цикадки с помощью инсектицидов или биологических средств для предотвращения передачи микоплазмы астры желтой, которая может повысить восприимчивость к ней. сельдерея от пятнистости листьев.
["Церкоспороз: светло-коричневые, округлые или слегка угловатые поражения на листьях, которые могут казаться маслянистыми или засаленными и могут быть окружены желтыми ореолами. На нижней стороне поражений также могут быть серые грибковые наросты. Пятна на листьях высыхают, и ткань листьев становится похожей на бумагу, часто расщепляясь и трескаясь. Длинные поражения на черешках от коричневого до серого цвета.1.", "Септориоз: круглые желтые поражения на листьях, которые сливаются и приводят к тому, что листья становятся сухими и похожими на бумагу. Крошечные темные пятнышки (споры) в поврежденной ткани, которые в сырую погоду могут образовывать желеобразные нити. Сначала болезнь поражает старые нижние листья, затем переходит на молодые. Болезнь также поражает стебли и может погубить все растения сельдерея4."]
["Церкоспороз: серый грибковый нарост на нижней стороне листьев, содержащий конидии (споры) Cercospora apii1.", "Септориоз: темные пятна (споры) в поврежденной ткани, которые на самом деле являются пикнидами (плодовыми телами) Septoria apiicola. Пикнидии могут образовывать желеобразные нити (усики), которые содержат конидии (споры) во влажную погоду4."]
Механизм резистентности может быть связан с мутациями или изменениями в участке-мишени или метаболическом пути фунгицида, а также с усиленным выделением или детоксикацией фунгицида грибком1. Тип возбудителя резистентности может зависеть от способа действия и химического класса фунгицида. Например, у гриба может развиться устойчивость к миклобутанилу, который является фунгицидом с ингибитором деметилирования (DMI), но не к каптану, который является фунгицидом с несколькими участками контакта2. Уровень устойчивости может варьироваться в зависимости от частоты и интенсивности применения фунгицидов, генетического разнообразия и приспособленности популяции грибов, а также условий окружающей среды1.
Микроскопическое исследование пятен на листьях или поражений грибковыми образованиями, такими как конидии или пикнидии3 4. Для улучшения видимости могут потребоваться методы окрашивания или монтажа. Культурное выделение спор грибов или фрагментов тканей из зараженного растительного материала на специальных средах, таких как картофельно-декстрозный агар (PDA) или овсяный агар (OMA)5. Для этого может потребоваться инкубация при оптимальных температуре и освещении для роста грибов и споруляции 5. Молекулярная идентификация ДНК или РНК грибов, выделенных из зараженного растительного материала или чистых культур грибов, с использованием полимеразной цепной реакции (ПЦР) или других методик5. Для этого могут потребоваться специальные праймеры или зонды, нацеленные на гены или области грибков5.
Тип и количество патогенных эффекторов, которые представляют собой молекулы, выделяемые грибком, которые управляют процессами и защитой клеток хозяина. Например, Cercospora apii выделяет церкоспорин, токсин, который генерирует активные формы кислорода (АФК) и вызывает окислительное повреждение клеток хозяина. Гриб может также выделять другие эффекторы, которые подавляют иммунитет хозяина, модулируют метаболизм хозяина или способствуют грибковой колонизации. Различия в зараженности различных растений, которые могут зависеть от ареала обитания и специфичности гриба, а также от устойчивости или восприимчивости растения. Например, Cercospora apii может поражать несколько сорняков, таких как лапчатка обыкновенная, вьюнок краснокнижный, осот желтый, лапчатка дубравная и донник обыкновенный, без проявления симптомов, в то время как Septoria apiicola может поражать только сельдерей и его сородичей.34 Некоторые сорта сельдерея также могут иметь разный уровень переносимости или устойчивости к пятнистости листьев.34
Нейтрализует летальные гены, которые необходимы для выживания или патогенности грибов. Например, гены, участвующие в биосинтезе, детоксикации или регуляции церкоспоринов, могут быть потенциальными мишенями для нарушения патогенности Cercospora apii. Однако идентификация этих генов и манипулирование ими могут быть сложными из-за технических и этических проблем. Гены защиты организма-хозяина, которые являются генами, участвующими в формировании иммунитета или устойчивости растений. Например, гены, кодирующие белки, связанные с патогенезом (PR), сигнальные компоненты салициловой кислоты (SA) или белки устойчивости (R), могут быть потенциальными мишенями для усиления защиты растений от пятнистости листьев. Однако манипулирование этими генами также может иметь непредвиденные последствия, такие как затраты на приспособленность или компромиссы.