Сельдерей - это садовая культура, которую выращивают из-за ее съедобных листьев и стеблей1 2. Пятнистость сельдерея - это грибковое заболевание, вызываемое грибком Cercospora apii3 1 4 2.
Патогенный грибок, вызывающий это заболевание, размножается с помощью конидий, которые представляют собой бесполые споры, образующиеся на поверхности поражений3 2. На эпидемиологическую картину и способ передачи этого заболевания влияют температура, влажность и количество осадков. Споры распространяются ветром и разбрызгиваемой водой при орошении или дожде. Заболевание наиболее распространено при температуре от 60 до 86 градусов по Фаренгейту (от 16 до 30 градусов по Цельсию) в течение не менее 10 часов при относительной влажности воздуха, близкой к 100%.
Период начала заболевания при этом заболевании обычно составляет от 12 до 14 дней после контакта со спорами. Для развития заболевания необходимы теплые и влажные условия окружающей среды, которые благоприятствуют образованию спор и заражению. Болезнь также предпочитает кислые почвы с рН ниже 6,56.
Способ зимовки при этом заболевании заключается в питании зараженными остатками сельдерея, растениями-добровольцами и семенами3.12.
Фунгициды можно применять сразу после высадки рассады или при появлении симптомов и повторять три-четыре раза в неделю при благоприятных условиях. Тип фунгицида, а также доза и период внесения зависят от местных рекомендаций и нормативных1 2 3.
Зараженные растения и растительный мусор следует незамедлительно удалять и утилизировать, чтобы предотвратить распространение спор и их выживание1 3.
Информация о биологическом контроле этого заболевания отсутствует.
Использование семян, защищенных от болезней, устойчивых сортов, севооборота, достаточных расстояний между культурами и отказ от полива из-за перепадов температур - вот некоторые из культурных практик, которые могут снизить риск заражения и развития болезни1 2 3 4 5.
["На листьях: светло-коричневые, округлые или слегка угловатые поражения, которые могут казаться маслянистыми или засаленными и могут иметь желтые ореолы. Поражения могут также сопровождаться серыми грибковыми наростами. Пятна на листьях высыхают, и ткань листьев становится похожей на бумагу, часто раскалываясь и трескаются2.3.", "На черешках: длинные повреждения от коричневого до серого цвета, которые могут повлиять на качество и урожайность сельдерея2.3.".]
["На поражениях: Крошечные темные пятнышки, которые являются репродуктивными органами (конидиями) гриба. Во влажную погоду они могут образовывать желеобразные нити.", "На семенах: Гриб может выжить на семенах и заразить рассаду."]
Механизм устойчивости: Гриб может обладать механизмами уклонения от защитных реакций хозяина или их подавления, такими как выработка токсинов, эффекторов или ферментов, которые разрушают клеточные стенки растений или нарушают сигнальные пути растений. Тип возбудителя резистентности: Грибок может развить устойчивость к определенным фунгицидам в результате мутаций, переноса генов или детоксикации. Уровень резистентности: Уровень резистентности может варьироваться в зависимости от штамма гриба, типа и дозы фунгицида, а также условий окружающей среды. 
Быстрый метод определения фитопатогенного гриба, вызывающего это заболевание, заключается в наблюдении спор и грибковых структур на пораженных участках с помощью микроскопа. Споры темно-коричневые, овальной или продолговатой формы, имеют от 3 до 5 перегородок. Грибковые структуры серовато-белые и состоят из конидиеносцев и конидий. 
Тип и количество патогенных эффекторов: Гриб может вырабатывать различные эффекторы, которые модулируют иммунитет хозяина и способствуют инфицированию. Например, некоторые эффекторы могут действовать как супрессоры устойчивости растений (SOPs) или белки, вызывающие некроз (NIPs). Количество и разнообразие эффекторов могут влиять на вирулентность гриба и его диапазон хозяев. Различия в заражении разных растений: Гриб может обладать разной степенью специфичности и совместимости с разными растениями-хозяевами в зависимости от взаимодействия между грибковыми эффекторами и рецепторами растений. У некоторых растений могут быть гены устойчивости, которые распознают определенные эффекторы и реагируют на них, в то время как у других - нет. 
Нокаутирующие летальные гены: это гены, которые необходимы для выживания или роста гриба, и их нарушение или ингибирование может привести к гибели гриба или снижению его приспособленности. Некоторыми примерами нокаутирующих летальных генов у других грибов являются гены, участвующие в биосинтезе клеточной стенки, биосинтезе эргостерина, репликации ДНК, транскрипции, трансляции и т.д. Гены восприимчивости хозяина: Это гены, которые необходимы для обеспечения восприимчивости или совместимости хозяина с грибком, и их нарушение или ингибирование может привести к резистентности хозяина или снижению тяжести заболевания. Некоторыми примерами генов восприимчивости хозяина у других растений являются гены, участвующие в передаче гормональных сигналов, регуляции гибели клеток, транспортировке питательных веществ и т.д.