Томат - это садовая культура, относящаяся к семейству пасленовых. Септориозная пятнистость листьев - грибковое заболевание, вызываемое грибком Septoria lycopersici2 3 4.
Патогенный гриб, вызывающий это заболевание, размножается путем образования конидий (бесполых спор), которые разносятся брызгами дождя или ветром24. На эпидемиологическую картину и способ передачи этого заболевания влияют теплые (от 60 до 80 градусов по Фаренгейту) и влажные условия, которые благоприятствуют прорастанию конидий и заражению листьев5.2. Болезнь также может распространяться при контакте с инфицированными остатками растений, пасленовыми сорняками, насекомыми, людьми или оборудованием13.
Период проявления этого заболевания варьируется в зависимости от условий окружающей среды и уровня инокулянта, но обычно это происходит, когда растения начинают плодоносить3. Симптомы обычно сначала проявляются на нижних листьях, а затем распространяются вверх по растению2. Для развития болезни необходимы теплые (от 60 до 80 °F) и влажные условия окружающей среды, а также влажная листва1 2. Почвенные условия, по-видимому, не оказывают существенного влияния на развитие заболевания2.
Способ перезимовки при этом заболевании заключается в том, что они выживают на зараженных остатках томатов и пасленовых сорняках, которые служат хозяевами для грибка.
Фунгициды, содержащие бикарбонат меди или калия, могут помочь предотвратить распространение болезни 1. Однако фунгициды следует применять до появления симптомов или сразу же после их появления и повторять каждые 7-10 дней 2. Вот некоторые примеры фунгицидов, которые можно использовать: гидроксид меди, сульфат меди, манкозеб, хлорталонил и азоксистробин23. Доза применения, периодичность, количество применений и контрольный эффект могут варьироваться в зависимости от этикетки продукта и условий окружающей среды.
Удаление зараженных листьев и стеблей может уменьшить количество инокулята и замедлить прогрессирование заболевания1.2. Однако это следует делать осторожно, чтобы избежать распространения спор на здоровые растения. После обработки зараженных растений инструменты для обрезки и руки следует продезинфицировать. Зараженные растительные остатки следует утилизировать или закапывать подальше от грядки 2.
Биологического средства для борьбы с септориозом листьев томата не существует.
Чередование культур с другими пасленовыми культурами в течение как минимум двух лет может помочь уменьшить количество инокулянтов в почве2. Посадка устойчивых или толерантных сортов также может помочь предотвратить или снизить тяжесть заболевания2.3. Вот некоторые примеры устойчивых или толерантных сортов: Mountain Fresh Plus, Mountain Supreme, Plum Dandy, Primo Red и Sun Leaper3. Мульчирование может помочь предотвратить разбрызгивание почвы и рост сорняков, которые могут стать убежищем для грибков1. 2. Правильное расстояние между растениями и их посадка в колышки или клетки могут улучшить циркуляцию воздуха и снизить влажность вокруг листьев1.2. Полив растений у основания или с помощью капельного орошения позволяет избежать намокания листвы и создать благоприятные условия для развития грибков1,2.
["Круглые, от коричневого до серого цвета поражения на нижних листьях и стеблях растения. Поражения, как правило, небольшие (\\2.", "Поражения обычно имеют темно-коричневую окраску по периметру, и вокруг поражений листьев может образовываться желтый ореол2.", "Симптомы обычно проявляются на более старых нижних листьях, но болезнь может развиться на любом этапе жизни растения. Они также могут появляться на черешках, чашечках и, в редких случаях, на плодах.2.", "По мере прогрессирования болезни пятна могут сливаться, а листья могут быть полностью поражены. Листья могут пожелтеть, со временем высохнуть и опасть. Это ослабит растение, приведет к его упадку и приведет к выгоранию незащищенных плодов на солнце. Без листьев растение не сможет продолжать давать и созревать плоды1."]
["Небольшие темные пятна в центре поражения. Это пикниды, плодовые тела гриба, в которых образуются споры. Через увеличительное стекло их можно увидеть как темно-коричневые прыщи1.2.", "На нижней стороне листьев могут появиться пятна темно-зеленого цвета или "пропитанные водой" 2.".]