Цветная капуста - это огородная культура, относящаяся к семейству капустных. Ее выращивают из-за съедобных белых кочанов или творожной массы, которые собирают до цветения1. Ложная мучнистая роса цветной капусты - это оомицетное заболевание, вызываемое Hyaloperonospora parasitica1 2. Оомицеты - это грибоподобные организмы, которые также известны как водяная плесень3.
Патогенный оомицет, вызывающий это заболевание, размножается спорами, которые разносятся ветром и прорастают во влажной среде1. Споры образуются в структурах, называемых спорангиями, которые видны как пушистая серая плесень на нижней поверхности листа2. Спорангии могут либо выделять зооспоры (подвижные споры), которые плавают в воде, либо прорастать непосредственно в гифы (нити), которые заражают ткани растения3. На эпидемиологическую картину и способ передачи заболевания влияют такие факторы окружающей среды, как температура, влажность, количество осадков и ветер. Болезнь более распространена в прохладную (ниже 75°F) и влажную погоду, когда споры могут легко прорасти и заразить растение через естественные отверстия или раны4. Болезнь также может распространяться через зараженные семена или рассаду, а также через крестоцветные сорняки, которые служат хозяевами для оомицета2. Болезнь может поражать как рассаду, так и зрелые растения, но более серьезно поражает старые листья2.
Период времени, в течение которого развивается заболевание, зависит от климатических условий и восприимчивости сорта цветной капусты. Заболевание может возникнуть в любое время года, но более вероятно весной и осенью, когда температура прохладная и влажная2. Некоторые сорта цветной капусты устойчивы к ложной мучнистой росе, в то время как другие восприимчивы и могут проявлять симптомы в течение нескольких дней после заражения2. Для развития заболевания необходимы такие условия окружающей среды, как высокая влажность (более 90%), обильное увлажнение (роса, дождь, орошение) и низкие температуры (от 58 до 72°F)12. Эти условия благоприятствуют образованию и прорастанию спор, а также заражению и заселению тканей растения оомицетами2. Вероятность возникновения заболевания снижается в жаркую и сухую погоду или когда листья остаются сухими.
Способ зимовки при этом заболевании заключается в том, что оомицет сохраняется на растительных остатках или на сорняках-хозяевах до двух лет2. Оомицет может также зимовать в виде ооспор (толстостенных спор) в почве или на зараженных семенах3. Эти ооспоры могут прорастать и образовывать спорангии, когда условия благоприятствуют заражению3.
Согласно пункту 1, для предотвращения или уменьшения поражения цветной капусты ложной мучнистой росой можно использовать такие фунгициды, как хлорталонил, манкоцеб и медь. Доза, периодичность и эффективность применения этих фунгицидов могут варьироваться в зависимости от маркировки продукта, погодных условий, тяжести заболевания и стадии посева. При использовании любых пестицидов всегда соблюдайте инструкции на этикетке и меры предосторожности.
Согласно пункту 2, зараженные части растения следует удалять и уничтожать, чтобы предотвратить дальнейшее распространение болезни. Избегайте полива сверху и поливайте в начале дня, чтобы дать листве быстро высохнуть. Увеличьте расстояние между растениями, чтобы улучшить циркуляцию воздуха и снизить влажность.
Согласно 1, некоторые биологические препараты, такие как Bacillus subtilis и Streptomyces lydicus, могут оказывать некоторое подавляющее действие на ложную мучнистую росу, но их эффективность не является постоянной или надежной. Необходимы дополнительные исследования, чтобы оценить их потенциал в качестве средств биологического контроля этого заболевания.
Согласно пункту 341, севооборот, устойчивые сорта и санитарные условия являются важными методами культивирования для предотвращения или уменьшения заражения цветной капусты ложной мучнистой росой. Чередуйте посевы с растениями, не являющимися хозяевами, по крайней мере, в течение двух лет, чтобы уменьшить количество инокулянтов в почве. Выбирайте сорта, устойчивые к ложной мучнистой росе, такие как "Снежная корона", "Снежный ком", "Кэндид Шарм" и "Белые паруса". Удалите и уничтожьте все остатки урожая, растения-волонтеры или сорняки, которые могут содержать возбудителя.
["Согласно 2 3 4 1 5, симптомы ложной мучнистой росы на цветной капусте включают желтые пятна на верхней поверхности листьев и серую плесень на нижней поверхности листьев. Пятна могут сливаться и становиться коричневыми или некротизированными, что приводит к увяданию листьев. Плесень может образовывать споры, которые могут разноситься ветром или водой. Болезнь также может поражать кочаны цветной капусты, вызывая темно-коричневые внутренние прожилки или гниение".]
["Согласно 2 3 4 1 5, признаками ложной мучнистой росы на цветной капусте являются наличие серой плесени или белых пушистых наростов на нижних поверхностях листьев или на зараженных кочанах. Плесень состоит из мицелия и спорангиев возбудителя Hyaloperonospora parasitica (также известного как Peronospora parasitica), оомицета, который относится к другой группе организмов, отличной от грибов. Спорангии - это структуры овальной формы, содержащие зооспоры, которые являются подвижными спорами, способными плавать в воде и заражать новых хозяев".]
Фитопатогенным грибком, вызывающим ложную мучнистую росу цветной капусты, является Hyaloperonospora parasitica12, который является облигатным паразитом, нуждающимся в живых растениях для роста и размножения1. В некоторых районах он может выживать на сельскохозяйственных культурах и сорняках-хозяевах и может сохраняться в виде спор в зараженных растительных остатках1. Гриб способен обезвреживать продукты гидролиза глюкозинолатов растений, которые токсичны для многих патогенных микроорганизмов, с помощью изотиоцианатгидролазы, которая превращает изотиоцианаты в безвредные амины3. Этот фермент может придавать устойчивость грибку вопреки химической защите растения3. 
Быстрый тест на фитопатогенный гриб, вызывающий ложную мучнистую росу цветной капусты, заключается в исследовании нижней поверхности листьев зараженных растений на наличие серой плесени, состоящей из грибковых спор2 1. На верхней поверхности листьев могут быть желтые, коричневые или некротические пятны4 2 1. Грибок также может вызвать появление темно-коричневых внутренних прожилок на кочане цветной капусты5. 
Механизм заражения фитопатогенным грибком ложной мучнистой росы цветной капусты заключается в том, что споры гриба разносятся ветром и прорастают во влажной среде с температурой от 58 до 72°F4. Грибок проникает в растение через раны и естественные отверстия и заселяет межклеточные пространства растительных тканей3. Грибок производит гаустории - специализированные структуры, которые проникают в клетки растения и извлекают из них питательные вещества. Гриб также выделяет эффекторные белки, которые модулируют иммунный ответ растения и облегчают заражение3. Количество и тип возбудителей могут варьироваться в зависимости от растения-хозяина и изолята грибка 3. 
Из имеющейся информации неясно, какие потенциальные мишени для фитопатогенных бактерий ложной мучнистой росы цветной капусты. Однако некоторые исследования показали, что нарушение функции изотиоцианатгидролазы или некоторых эффекторных белков может снизить вирулентность гриба и повысить устойчивость растения3.