Вигна - вьющееся однолетнее растение семейства бобовых, выращиваемое из-за съедобных семян и стручков. Это важное зерновое бобовое растение в Африке, некоторых частях Америки и Азии. Его можно употреблять в свежем виде вместе со стручками и листьями, как овощ, или сушить после приготовления. Его также можно использовать в качестве корма, сена или силоса1. Серая гниль коровьего гороха - это грибковое заболевание, вызываемое Botrytis cinerea, некротрофическим грибком, поражающим многие виды растений2. Оно также известно как серая плесень или ботритисная гниль2.
Патогенный грибок серой плесени коровки размножается с помощью конидий, которые представляют собой бесполые споры, образующиеся на специализированных структурах, называемых конидиеносцами2. Конидии обычно сероватого цвета и образуют гроздья, напоминающие виноградные лозы2. На эпидемиологическую картину и способ распространения серой плесени коровок влияют такие факторы окружающей среды, как температура, влажность, количество осадков и ветр2. Заболеванию благоприятствуют прохладные и влажные условия, особенно в период цветения и формирования стручков2. Конидии переносятся воздушно-капельным путем и могут разноситься ветром или дождем, заражая новых хозяев2. Грибок также может проникать через раны или естественные отверстия в тканях растения2.
Период начала заболевания серой плесенью вьюнка зависит от условий окружающей среды и восприимчивости растения-хозяина 2. Заболевание может проявляться на любой стадии роста растения, но наиболее тяжело протекает на стадиях цветения и формирования стручков2. Симптомы обычно проявляются в течение 3-7 дней после заражения2. Для развития заболевания необходимы прохладные и влажные условия окружающей среды с температурой от 15 до 25°C (от 59 до 77°F) и относительной влажностью выше 85%2. Заболеванию также способствуют плохая вентиляция, высокая плотность насаждений, чрезмерное внесение азотных удобрений и методы орошения, которые увлажняют листья2.
Способ зимовки серой плесени коровки - склероции, представляющие собой затвердевшие массы грибковых гиф, которые могут сохраняться в почве или растительных остатках в течение нескольких лет2. Склероции могут прорастать при благоприятных условиях и образовывать конидии или половые споры, называемые аскоспорами, которые могут вызывать новые инфекции2.
Для снижения частоты и тяжести заболевания можно применять такие фунгициды, как беномил, карбендазим, хлорталонил, ипродион, манкоцеб и тиофанат-метил. Доза, периодичность применения и достигаемый эффект могут варьироваться в зависимости от маркировки продукта, условий окружающей среды и распространения болезни. 1
Удаление и уничтожение зараженных частей растений может помочь предотвратить распространение грибка. 2
Сообщалось, что некоторые микроорганизмы-антагонисты, такие как Bacillus subtilis, Trichoderma harzianum и Pseudomonas fluorescens, подавляют рост Botrytis cinerea  in vitro и in vivo. 3
Такие методы, как севооборот, чередование культур, борьба с сорняками, управление ирригацией и отказ от чрезмерного внесения азотных удобрений, могут снизить восприимчивость борщевика к серой плесени. 2
["Пропитанные водой повреждения на листьях, стеблях, стручках и цветках, которые позже становятся коричневыми или черными. 2", "Поражение листьев и цветков, которое может привести к дефолиации и опаданию цветков. 2", "Легкое загнивание стручков и семян, которое может привести к изменению цвета и сморщиванию семян. 2", "Снижение роста, силы, урожайности и качества растений. 2"]
["Серовато-коричневые пушистые наросты грибкового мицелия и спор на пораженных частях растения. 2", "Черные склероции (затвердевшие скопления грибковой ткани), которые могут образовываться на пораженных частях растения или внутри них. 2", "Я внимательно ответил на каждый из предыдущих пунктов и по возможности привел источники. Ссылки на источники приведены ниже:"]
Устойчивость фитопатогенного гриба к этому заболеванию в основном основана на детоксикации фунгицидов монооксигеназами цитохрома Р450 и переносчиками ABC1. Тип возбудителя резистентности зависит от способа действия фунгицида, такого как бензимидазолы, дикарбоксимиды, фенилпирролы, анилинопиримидины или хиноновые ингибиторы, не входящие в состав фунгицида1. Уровень устойчивости варьируется в зависимости от штамма гриба, дозы фунгицида и условий окружающей среды1. 
Быстрый метод определения фитопатогенного гриба, вызывающего это заболевание, заключается в использовании молекулярных методов, таких как полимеразная цепная реакция (ПЦР) или изотермическая амплификация с помощью петли (LAMP), для выявления присутствия специфических последовательностей ДНК Botrytis cinerea в образцах растений12. Эти методы быстры, чувствительны и специфичны, но требуют специального оборудования и обученного персонала12. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью заключается в выделении различных ферментов и токсинов, которые разрушают клеточную стенку растения и вызывают некроз1. Тип и количество патогенных эффекторов зависят от генотипа гриба, генотипа хозяина и условий окружающей среды1. Некоторыми примерами эффекторов являются кутиназы, полигалактуроназы, пектиновые метилэстеразы, целлюлазы, ксиланазы, протеазы, липазы и ботридиальный токсин1. Различия в зараженности различных растений связаны со степенью восприимчивости или устойчивости растения-хозяина, которая может определяться генетическими факторами или индуцированными защитными механизмами 1. 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание, хорошо известны, но некоторые исследования показали, что отключение некоторых генов, участвующих в передаче сигналов, биосинтезе клеточной стенки или вторичном метаболизме, может снизить вирулентность или приспособленность Botrytis cinerea1. Например, мутанты, у которых отсутствовали гены, кодирующие субъединицы G-белка, митоген-активируемые протеинкиназы, кальциневрин, хитинсинтазу или поликетидсинтазу, показали пониженную патогенность или рост на различных хозяевах1.