Фитофтороз зерновых - это заболевание, поражающее зерновые культуры, такие как пшеница, ячмень, овес, просо, сорго, тритикале и ржа1. Зерновые культуры являются основными продовольственными культурами, которые обеспечивают организм человека углеводами и белками, а также кормом для животных2. Фитофтороз листьев злаков - это грибковое заболевание, вызываемое различными видами рода Alternaria3 1. Альтернарии - это распространенная группа грибов, которые могут поражать множество различных видов растений3.
Патогенные грибы, вызывающие фитофтороз листьев злаковых, размножаются путем образования конидий, представляющих собой бесполые споры, которые разносятся ветром или водой3 1. Конидии обычно темно-коричневые или черные и имеют клювообразную форму3. Эпидемиологическая картина и способ передачи фитофтороза листьев злаковых зависят от условий окружающей среды, растения-хозяина и поражаемых видов грибков3.4. Как правило, заболевание протекает тяжелее в странах с теплым и влажным климатом, где конидии могут прорастать и легче поражать листья 3. Болезнь также может распространяться через зараженные семена, пожнивные остатки или оросительную воду5. Заболевание обычно начинается с нижних листьев и распространяется вверх на верхние листья и кочаны5.
Период начала заболевания фитофторозом листьев злаковых варьируется в зависимости от вида гриба, растения-хозяина и факторов окружающей среды5. Некоторые виды альтернарий могут поражать растения на любой стадии роста, в то время как другие чаще поражаются на стадиях цветения или налива зерен5. Болезнь может быстро развиться в течение нескольких дней или недель после заражения5. Условия окружающей среды, необходимые для развития фитофтороза листьев злаковых, - это в основном теплые температуры (от 20°C до 30°C) и высокая влажность (выше 80%)5. Заболеванию также могут способствовать плохой дренаж, чрезмерное внесение азотных удобрений, плотная посадка, отсутствие севооборота или восприимчивые к нему сорты5.
Способ перезимовки при фитофторозе листьев злаковых заключается в наличии жизнеспособных структур, таких как склероции или хламидоспоры, которые могут сохраняться в почве или растительных остатках в течение нескольких лет5. Грибы также могут зимовать на альтернативных хозяевах, таких как сорняки или растения-добровольцы5.
Для снижения тяжести и распространения болезни можно применять такие фунгициды, как азоксистробин, пропиконазол, тебуконазол и пираклостробин12. Доза, периодичность внесения и достигаемый эффект могут варьироваться в зависимости от маркировки продукта, стадии посева, распространенности заболевания и условий окружающей среды2.
Удаление зараженных растений и пожнивных остатков может помочь уменьшить количество источников инокулянтов и предотвратить перезимовку заболевания12. Сжигание или захоронение зараженного материала также может быть эффективно2.
Сообщалось, что некоторые микроорганизмы-антагонисты, такие как Bacillus subtilis, Pseudomonas fluorescens и Trichoderma harzianum, подавляют рост и спороношение Alternaria triticina, возбудителя фитофтороза листьев злаков34. Эти средства биоконтроля можно применять для обработки семян или опрыскивания листьев 3-4.
Посадка устойчивых или толерантных сортов, чередование культур с растениями, не являющимися хозяевами, отказ от чрезмерного внесения азотных удобрений, поддержание оптимальной густоты насаждений и своевременное орошение могут помочь снизить восприимчивость к этому заболеванию и частоту его распространения1.2. 4.
["Небольшие коричневые пятна с желтыми ореолами на листьях, которые увеличиваются и сливаются, образуя неправильные очаги повреждения12.", "Преждевременная дефолиация инфицированных листьев, приводящая к снижению фотосинтеза и налива зерен в зерно12.", "Снижение урожая и качества зерен из-за сморщивания зерен и снижения массы теста12."]
["Конидии (споры) Alternaria triticina от темно-коричневого до черного цвета на поверхности поражений, которые можно наблюдать под микроскопом или с помощью ручного объектива13.", "Черные полосы на конидиях, характерные для видов Alternaria 13."]
Устойчивость фитопатогенного гриба к этому заболеванию зависит от вида гриба и растения-хозяина. Например, Alternaria triticina является фитопатогенным растением, вызывающим фитофтороз листьев на пшенице1. Сообщалось, что у этого гриба может развиться устойчивость к некоторым фунгицидам, таким как стробилурины, в результате мутаций в гене цитохрома в. Возбудитель резистентности - это точечная мутация, которая изменяет место связывания фунгицида. Уровень резистентности может варьироваться в зависимости от частоты и распространения мутации в популяции грибов. 
Быстрый метод определения фитопатогенного грибка, вызывающего заболевание, заключается в использовании молекулярного диагностического инструмента, такого как полимеразная цепная реакция (ПЦР) или изотермическая амплификация с помощью петли (LAMP). Эти методы позволяют определить наличие и идентичность грибковой ДНК в образцах растений в течение нескольких часов. Они также чувствительны, специфичны и экономичны. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью включает взаимодействие между грибковыми эффекторами и рецепторами растений. Грибковые эффекторы - это молекулы, которые выделяются грибком для управления защитными процессами и метаболизмом растения-хозяина. Рецепторы растений - это белки, которые распознают эффекторы и вызывают ответную реакцию, такую как устойчивость или восприимчивость. Тип и количество патогенных эффекторов могут варьироваться в зависимости от вида и штамма гриба. Например, у Magnaporthe oryzae, вызывающего грибковую инфекцию риса, есть более 500 предполагаемых возбудителей, но функционально охарактеризованы только некоторые из них. Различия в поражаемости различных растений могут зависеть от совместимости грибковых возбудителей и рецепторов растений. Например, некоторые сорта пшеницы содержат рецепторный белок под названием Lr34, который обеспечивает длительную устойчивость к листовой ржавчине и фитофторозу, распознавая грибковый эффектор под названием AvrLr34. 
Потенциальными мишенями фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание, являются гены, которые необходимы для выживания или вирулентности бактерий. Например, Xanthomonas transluscens pv. undulosa - это бактериальный патоген для растений, вызывающий появление прожилок на листьях и черной шелухи на зерновых культурах2.3. Было показано, что отключение некоторых генов, участвующих в подвижности бактерий, системах секреции или синтезе клеточной стенки, может снизить их способность заражать растения или вызывать симптомы.