Крупяное просо - это группа мелкосемянных злаков, которые выращиваются в качестве основных продовольственных культур или фуража во многих частях мира. Наиболее распространенными видами злакового проса являются перловое, пальчатое, лисохвостое, просо-просянка и сорго1. Черная шелуха - это грибковое заболевание, поражающее листовые оболочки крупяного проса, особенно перлового и пальчатого. Возбудителем является Magnaporthe grisea (син. Pyricularia grisea), которая также вызывает бластную болезнь риса и других злаковых культур2.3.
Патогенный гриб, вызывающий это заболевание, размножается с помощью конидий, которые представляют собой бесполые споры, образующиеся на специальных структурах, называемых конидиеносцами2. Конидии разносятся ветром или дождем и поражают листовые покровы восприимчивых растений. На эпидемиологическую картину и способ передачи этого заболевания влияют такие факторы окружающей среды, как температура, влажность, количество осадков и система земледелия. Заболевание протекает тяжелее в теплых и влажных условиях, а также при непрерывном или интенсивном выращивании зерновых культур4. Болезнь также может передаваться через зараженные семена или растительные остатки3.
Период возникновения этого заболевания варьируется в зависимости от культуры и условий окружающей среды. У перлового проса заболевание может проявляться на любой стадии роста, но чаще встречается на стадиях цветения и налива зерен2. У пальчатого проса заболевание может проявляться от всходов до стадии созревания, но более серьезно проявляется на стадии кущения3. Для развития болезни необходимы такие условия окружающей среды, как высокая температура (25-30°C) и высокая относительная влажность (80-100%), которые способствуют прорастанию конидиев и заражению2. Заболеванию также способствуют частые дожди или орошение, которые обеспечивают свободное попадание воды на поверхность листов3.
Способ зимовки при этом заболевании заключается в том, что гриб выживает на зараженных семенах или растительных остатках в почве или на альтернативных хозяевах, таких как сорняки или другие злаковые.23 Гриб также может продуцировать половые споры, называемые аскоспорами, в специализированных структурах, называемых перитециями, которые могут дольше сохраняться в неблагоприятных условиях2.
Согласно одному источнику1, внесение в почву FYM, предварительно засеянной Trichoderma asperellum +Pseudomonas fluorescens + Bacillus subtilis, было признано наиболее эффективным и многообещающим для повышения роста, урожайности, экономичности и устойчивости к фитофторозу проса на скотном дворе вызывается Rhizoctonia solani.
Другой источник2 предполагает, что использование устойчивости растений-хозяев является жизнеспособной стратегией для предотвращения бластной болезни риса, вызываемой Magnaporthe spp.
В третьем источнике3 сообщается, что флуоресцентные бактерии Pseudomonas spp. проявили значительную антагонистическую активность в отношении Pyricularia grisea, Rhizoctonia solani и Sclerotium rolfsii, вызывающих бластоз, фитофтороз оболочек и ножную гниль растений. просо для пальцев.

["Согласно одному источнику4, симптомы листовой фитофторозы включают пропитанные водой повреждения на листовых оболочках, которые увеличиваются и сливаются, образуя крупные коричневые или серовато-зеленые пятна неправильной формы. Очаги поражения могут иметь темно-коричневые края и могут быть покрыты белыми наростами гриба. Зараженные листья могут засыхать и преждевременно отмирать.", "В другом источнике4 говорится, что симптомы бластной болезни варьируются в зависимости от пораженной части растения. На листьях и околостворчатых пластинках грибок проявляется в виде небольших ромбовидных или эллиптических серо-зеленых или серо-белых пятен с коричневой каймой. Пятна могут увеличиваться и сливаться, образуя большие некротические участки. На метелках в результате заражения появляются коричневые или черные пятна на стеблях, цветоножках и чешуе. Зараженные колоски могут стать стерильными или обесцвеченными."]
["Согласно одному источнику4, признаки кожного фитофтороза включают наличие гиф, склероций и мицелиальных вееров гриба Rhizoctonia solani на тканях зараженного растения. Склероции представляют собой небольшие круглые структуры от темно-коричневого до черного цвета (строма), которые могут сохраняться в почве или растительных остатках. Мицелиальные веера представляют собой плотные скопления гиф, которые растут между листовыми оболочками и стеблями.", "Другой источник4 указывает, что признаки бластной болезни включают наличие спор, конидий и аппрессорий гриба Magnaporthe spp. на тканях зараженного растения. Споры представляют собой небольшие, овальные, гиалиновые или бледно-коричневые образования, которые образуются цепочками на конидиеносцах. Конидии - более крупные, грушевидные, гиалиновые или бледно-коричневые образования, которые образуются поодиночке на конидиеносцах. Аппрессории - это уплощенные меланизированные структуры, которые образуются на кончиках зародышевых трубок и помогают грибку проникать в клетки растения".]
Устойчивость фитопатогенного гриба к этому заболеванию изучена недостаточно хорошо, но некоторые факторы, которые могут способствовать его устойчивости, включают генетическое разнообразие, специфичность хозяина, гены патогенности и адаптацию к окружающей среде1. Тип резистентного средства может варьироваться в зависимости от культуры и штамма гриба, но некоторыми примерами являются фунгициды, средства биоконтроля, устойчивые сорта и методы культивирования. Уровень устойчивости может зависеть от дозы и сроков применения возбудителя, генетического фона культуры и гриба, а также условий окружающей среды2.3.4. 
Быстрым методом выявления фитопатогенного грибка, вызывающего это заболевание, является микроскопическое исследование зараженных листовых оболочек или семян, на которых можно обнаружить наличие конидий или перитеций1. Другой метод заключается в использовании методов молекулярного детектирования, таких как полимеразная цепная реакция (ПЦР) или изотермическая амплификация с помощью петли (LAMP), при которых могут быть амплифицированы и обнаружены специфические последовательности ДНК грибка 1. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью заключается в заражении листовых оболочек конидиями гриба, которые прорастают и проникают в ткани растения через естественные отверстия или раны1. Затем гриб заселяет межклеточные пространства и образует гифы, которые растут вдоль листовых оболочек и вызывают некротические поражения1. Гриб также вырабатывает патогенные эффекторы, которые модулируют защитные реакции растения и способствуют его заражению1. Тип и количество патогенных эффекторов могут варьироваться в зависимости от штамма гриба и растения-хозяина, но некоторыми примерами являются гены авирулентности, токсины, гидролитические ферменты и небольшие секретируемые белки1. Различия в зараженности различных растений могут зависеть от их генетической восприимчивости или устойчивости к грибку, а также от их морфологических и физиологических характеристик1. 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание, неясны, поскольку нет никаких свидетельств участия бактерий в этом заболевании. Однако некоторыми возможными мишенями для других бактериальных заболеваний проса являются гены, участвующие в иммунитете растений, такие как рецепторподобные киназы, нуклеотидсвязывающие белки-повторы, богатые лейцином, активируемые митогеном протеинкиназы и факторы транскрипции. Другой возможной мишенью являются гены, участвующие в росте и развитии растений, такие как биосинтез фитогормонов и сигнальные гены, которые могут влиять на устойчивость растения или восприимчивость к патогенам.