Яблоневая ржавчина поражает яблоневые деревья, которые являются садовыми культурами1 2. Садовые культуры - это растения, которые выращиваются из-за их съедобной или декоративной ценности1. Яблочная ржавчина - это грибковое заболевание, вызываемое различными видами гриба Gymnosporangium. Грибковые заболевания - это инфекции, вызываемые микроскопическими организмами, которые питаются органическими веществами.
Патогенный грибок яблонной ржавчины размножается, производя различные виды спор, в зависимости от растения-хозяина. На можжевельнике и красном кедре он образует эциоспоры и телиоспоры, которые образуют желваки и рожки на ветвях. На яблоках и малине образуются базидиоспоры и пикниоспоры, которые вызывают появление пятен на листьях и поражают плоды. Эпидемиологическая картина и способ передачи яблочной ржавчины - воздушно-капельный. Споры переносятся ветром с одного растения-хозяина на другое, завершая двухлетний жизненный цикл1 2 4. Это заболевание более распространено во влажные годы, когда споры высвобождаются легче 14.
Период начала заболевания яблонной ржавчиной варьируется в зависимости от растения-хозяина и условий окружающей среды. На можжевельниках и красных кедрах галлы образуются поздней осенью и набухают весной, высвобождая споры в дождливые периоды с апреля по июнь 1 2 4. На яблонях и малине-черноплодке пятна на листьях появляются поздней весной или в начале лета, а поражения плодов развиваются позже в течение сезона1 2 4. Для появления ржавчины на яблонях необходимы влажность и тепло12 4. Для прорастания и заражения растений-хозяев грибку необходима влажная погода и температура от 46 до 75 градусов по Фаренгейту для роста и развития14. В сухом или холодном климате1 заболевание протекает менее тяжело.
Способ перезимовки яблонной ржавчины - это период покоя 124. Грибок переживает зиму в виде спор или галлов на растениях-хозяевах, ожидая благоприятных условий для возобновления своего жизненного цикла124.
Для защиты яблонь и других плодовых деревьев от заражения спорами можно применять фунгициды. Тип средства, доза для применения, период применения, количество применений и контрольный эффект зависят от этикетки продукта и местных условий1 2 3. Примерами фунгицидов, которые можно использовать, являются миклобутанил, пропиконазол, сера и медь12 3.
Зараженные ветви можжевельника и красного кедра можно обрезать и удалить, чтобы уменьшить количество источников инокуляции12. Зараженные листья и плоды с яблонь можно сгрести и удалить, чтобы предотвратить дальнейшее распространение12.
Не существует известных биологических агентов, которые могли бы эффективно бороться с этим заболеванием1.
Самый эффективный способ предотвратить это заболевание - прервать его распространение, избегая посадки можжевельника и красных кедров вблизи яблонь и малинниковых4 и наоборот. Рекомендуется соблюдать дистанцию не менее нескольких сотен ярдов1. В качестве альтернативы, для снижения восприимчивости к болезням можно посадить устойчивые к болезням сорта обоих хозяев12.
["На яблоневых деревьях: пятна на листьях от ярко-оранжевых до красных, которые могут сливаться и вызывать преждевременное опадение листьев; желтые или оранжевые пятна или полосы на плодах, которые могут трескаться или деформироваться; снижение качества плодов и их урожайности123.", "На можжевельниках и красных кедрах: Древесные галлы на ветвях, которые могут вызывают "ведьмины метлы" или вздутие стеблей; оранжевые студенистые рожки, которые появляются из желчных протоков во влажную погоду и выделяют споры; отмирание ветвей или снижение их жизнеспособности"123.]
["На яблонях и малинниках: крошечные черные точки (пикнии) на верхней поверхности пятен на листьях; волосковидные образования (аэция) на нижней поверхности пятен на листьях или на поврежденных плодах13.", "На можжевельниках и красных кедрах: коричневые или черные галлы с ямочками или углубления на ветвях; оранжевые студенистые рожки, которые выступают из желчных протоков во влажную погоду13".]
Механизм резистентности: Гриб может обладать генетическими или биохимическими механизмами, которые позволяют ему преодолевать защитные реакции организма-хозяина, такими как детоксицирующие ферменты, эффекторные белки или мутации. Тип возбудителя резистентности: Гриб может быть устойчив к некоторым фунгицидам, которые используются для борьбы с ним, таким как триазолы, стробилурины или бензимидазолы. Уровень устойчивости: Уровень устойчивости может варьироваться в зависимости от штамма гриба, растения-хозяина, условий окружающей среды, а также дозы и частоты применения фунгицидов. 
Морфологическая идентификация: Гриб можно идентифицировать по характерным желвакам и рожкам на можжевельнике и красном кедре, а также по пятнам на листьях и поражениям плодов на яблонях и малине.1 2 3. Однако этот метод может быть неточным или ненадежным, поскольку существуют другие ржавчинные грибы, вызывающие аналогичные симптомы1. Молекулярная идентификация: Грибок можно идентифицировать по его ДНК или РНК-последовательностям с помощью полимеразной цепной реакции (ПЦР) или других молекулярных методов. Однако этот метод может потребовать специального оборудования и специальных знаний и может оказаться непригодным для быстрой диагностики. 
Тип и количество возбудителей: Гриб производит различные виды спор, которые поражают разные растения-хозяева. На можжевельнике и красном кедре он образует эциоспоры и телиоспоры, которые образуют желваки и рожки на ветвях. На яблоках и малине образуются базидиоспоры и пикниоспоры, которые вызывают появление пятен на листьях и поражают плоды. Гриб также выделяет различные эффекторные белки, которые модулируют защитные реакции организма и способствуют заражению. Некоторыми примерами эффекторов являются GjSTE1, GjCFEM1, GjCHI1, GjNLP1, GjNEP1, GjPG1, GjXEG1, GjXTH1, GjGH28-1, GjGH28-2, GjGH28-3. Различия в заражении разных растений: Гриб имеет разнополый жизненный цикл, для завершения которого требуются два разных растения-хозяина. Грибок поражает можжевельник и красные кедры через раны или естественные отверстия на ветвях, образуя галлы, которые зимуют и образуют рожки, из которых весной выделяются споры. Грибок поражает яблоки через устьица или кутикулу на листьях или плодах, образуя пятна на листьях, которые вызывают пикнию, привлекающую насекомых, переносящих споры на другие растения. Грибок также образует аэции на нижней поверхности пятен на листьях или на поврежденных плодах, которые выделяют споры, поражающие можжевельник и красные кедры123. Условия окружающей среды: Грибку необходимы влага и тепло для прорастания и заражения растений-хозяев. Оптимальный температурный диапазон для заражения составляет от 46°С до 75°С. Оптимальная продолжительность пребывания во влажной среде для заражения составляет от 6 до 9 часов. Во влажные годы заболевание протекает тяжелее, чем в засушливые годы13. 
Нокаутирующие летальные гены: это гены, которые необходимы для выживания или роста гриба. Если эти гены нарушены или удалены, гриб может потерять свою патогенность или жизнеспособность. Некоторыми примерами нокаутирующих летальных генов являются GjSTE1 (фактор транскрипции), GjCFEM1 (белок клеточной стенки), GjCHI1 (хитиназа), GjNLP1 (белок, индуцирующий некроз), GjNEP1 (белок, усиливающий некроз).