Это растение выращивается в садоводстве. Садоводческие культуры - это растения, которые выращиваются из-за их съедобной или декоративной ценности, такие как фрукты, овощи, цветы и травы1. Это грибковое заболевание, вызываемое этим заболеванием. Грибковые заболевания вызываются грибами, которые представляют собой эукариотические организмы, имеющие клеточные стенки из хитина и размножающиеся спорами.
Способ размножения патогенного гриба, вызывающего это заболевание, - конидии и аскоспоры. Конидии - это бесполые споры, которые гриб вырабатывает на зараженных листьях и плодах и разносит ветром или дождем новым хозяевам3.4. Аскоспоры - это половые споры, которые вырабатываются грибом в перитециях (плодовых телах) на опавших листьях и высвобождаются весной во влажную погоду для заражения новых хозяев3.4. На эпидемиологическую картину и способ передачи этого заболевания влияют факторы окружающей среды, такие как температура, влажность и восприимчивость хозяина. Цикл развития болезни начинается, когда аскоспоры с перезимовавших листьев заражают молодые листья и плоды во влажную весеннюю погоду. Инфекция вызывает появление на листьях и плодах маслично-зеленых черных пятен, которые образуют конидии, способные вызывать вторичные инфекции в течение всего вегетационного периода. Болезнь протекает тяжелее в прохладных и влажных регионах и может вызвать преждевременное опадение листьев, деформацию плодов и потерю урожайности.34 Болезнь передается ветром или дождем, когда споры переносятся с инфицированных тканей на здоровые.34
Период возникновения этого заболевания обычно приходится на конец весны - начало лета, когда происходит первичное заражение аскоспорами. Однако болезнь может продолжать развиваться в течение всего вегетационного периода, пока существует достаточное количество влаги и тканей, восприимчивых к вторичному заражению конидиями.34 Для развития болезни необходимы условия окружающей среды от умеренных до низких температур (10-25°C) и высокая относительная влажность (>90%) для прорастания спор и заражения.34 Грибку также требуются периоды увлажнения продолжительностью 9-25 часов для заражения аскоспорами и 6-15 часов для заражения конидиями в зависимости от температуры3.4. Гриб предпочитает кислые почвы (рН 4-6) и может выживать в самых разных типах почв3.
Зимовка при этом заболевании происходит с помощью перитеций на опавших листьях. Гриб образует перитеции на нижней стороне зараженных листьев, которые осенью опадают на землю. Перитеции содержат аскоспоры, которые остаются в состоянии покоя до весны, когда они высвобождаются во влажную погоду, чтобы начать новый цикл заражения.
Такие фунгициды, как каптан, манкоцеб, хлорталонил, миклобутанил и пропиконазол, можно использовать для предотвращения или уменьшения поражения яблок паршой1. Тип и доза фунгицида зависят от маркировки продукта и тяжести заболевания. Период применения обычно составляет от всходов до середины лета, с интервалами от 7 до 14 дней в зависимости от погодных условий и распространения болезни1. Количество применений может варьироваться от 3 до 10 и более за сезон1. Контрольный эффект фунгицидов может составлять от 50 до 90% и более, в зависимости от эффективности фунгицида, сроков применения, охвата и сопротивления2.
Обрезка и удаление зараженных листьев и плодов может помочь уменьшить количество источников инокулята и улучшить циркуляцию воздуха и проникновение аэрозоля3. Санитарные меры, такие как сгребание и уничтожение опавших листьев, также могут помочь уменьшить количество зимующих спор3.
Коммерчески доступных биологических средств борьбы с паршой яблонь не существует, но в некоторых исследованиях сообщалось о возможности использования микроорганизмов-антагонистов, таких как Bacillus subtilis, Pseudomonas fluorescens и Trichoderma harzianum, для подавления роста или прорастания грибка, вызывающего паршу яблоней4.
Посадка устойчивых или толерантных сортов яблони - самый эффективный способ предотвратить яблоневую паршу 5. Вот несколько примеров устойчивых сортов: "Энтерпрайз", "Фридом", "Голдраш", "Либерти", "Прима" и "Редфри"5. Другие культурные практики, такие как правильное орошение, внесение удобрений и борьба с сорняками, также могут помочь укрепить здоровье растений и повысить их сопротивляемость3.
["Пятна от оливково-зеленого до коричневого цвета с бахромчатыми краями, до 0,5 дюйма в диаметре, часто вдоль жилок листьев или вблизи их краев. Пятна могут сливаться и образовывать большие некротические участки. Пораженные листья могут скручиваться, желтеть и преждевременно опадать.", "Пятна от оливково-зеленого до черного цвета с корковой или потрескавшейся поверхностью, до 0,5 дюйма в диаметре, часто около чашечки плода или конца плодоножки. Пятна могут сливаться и деформировать плоды. Зараженные плоды могут трескаться, сморщиваться или преждевременно опадать".]
["Бархатисто-черные скопления бесполых спор (конидии) на нижней поверхности пятен на листьях в конце весны - начале лета", "Бархатисто-черные скопления конидий на плодовых пятнах в конце весны - начале лета", "Маленькие черные точки половых спор (аскоспоры), внедрившиеся в ткани листьев в конце весны - начале лета". с поздней осени до ранней весны."]
Устойчивость фитопатогенного гриба, вызывающего паршу яблонь, Venturia inaequalis, является серьезной проблемой для производителей яблони, поскольку гриб может вырабатывать устойчивость к различным фунгицидам, таким как додин, бензимидазолы, дикарбоксимиды, стробилурины и анилинопиримидины1. Механизм резистентности может включать мутации в участке-мишени, избыточную экспрессию насосов оттока или изменение метаболических путей12. Тип возбудителя резистентности может зависеть от способа действия фунгицида, такого как ингибиторы биосинтеза стеролов, дыхания или синтеза ДНК.1 Уровень устойчивости может варьироваться в зависимости от дозы фунгицида, частоты применения и состава смеси, а также от структуры грибковой популяции и приспособленности12.
Быстрый метод выявления фитопатогенного гриба, вызывающего паршу яблонь, заключается в использовании метода изотермической амплификации (LAMP), который позволяет обнаружить ДНК гриба в тканях зараженного растения в течение часа3. Этот метод прост, быстр, чувствителен и специфичен3.
Механизм фитопатогенного заражения яблоневой паршой до конца не изучен, но он может быть связан с проникновением спор грибов (конидий или аскоспор) через естественные отверстия или раны на поверхности растения с последующей колонизацией межклеточных пространств и образованием инфекционных структур, называемых гаусториями, которые поглощают питательные вещества из почвы. клетки-хозяева 4. Тип и количество патогенных эффекторов неизвестны, но некоторые кандидаты были идентифицированы с помощью анализа транскриптома4. Различия в зараженности разных растений могут зависеть от восприимчивости хозяина, факторов окружающей среды и генетического разнообразия грибков5.
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих паршу яблонь, неясны, поскольку нет доказательств того, что бактерии участвуют в развитии этого заболевания. Однако некоторые исследования показали, что эндофитные бактерии могут играть полезную роль в повышении устойчивости растений к грибковым патогенам. Вот несколько примеров эндофитных бактерий, которые могут колонизировать ткани яблок: Bacillus, Pseudomonas и Streptomyces.