Яблоня - это садовая культура, которую выращивают ради ее плодов1. Повреждение гербицидами - это не болезнь, а тип физиологического расстройства, вызванный воздействием химических веществ, которые препятствуют росту и развитию растений1.
Не применяется, поскольку вред от гербицидов не вызван патогенным грибком. Вред от гербицидов может быть вызван переносом, испарением или поглощением корнями гербицидов, которые распыляются на близлежащих газонах или полях для уничтожения сорняков1. Занос происходит, когда гербициды перемещаются по воздуху в виде капель или паров во время нанесения, нанося вред близлежащим чувствительным растениям, на которые они попадают. Испарение происходит, когда гербициды испаряются в течение нескольких часов или дней после нанесения и распространяются по воздуху. Поглощение корнями происходит при поливе почвы гербицидами, внесенными в виде сухих составов, и может быть поглощено корнями нецелевых растений3.
Повреждение гербицидами может произойти в любое время в течение вегетационного периода, в зависимости от того, когда происходит внесение гербицида и когда растения подвергаются его воздействию1. Однако некоторые симптомы могут проявиться позже в течение сезона или даже на следующий год4. Повреждение гербицидами может происходить в различных условиях окружающей среды, но некоторые факторы, повышающие риск сноса или испарения, - это жаркие, сухие, ветреные или полностью безветренные погоды1. Некоторыми факторами, повышающими риск поглощения корнями, являются высокая влажность почвы, низкое содержание органических веществ и низкий уровень рН почвы 3.
Не найдено
Специальной химической обработки от гербицидов не существует, но некоторые продукты могут помочь уменьшить нагрузку на пораженные деревья и способствовать их восстановлению. Например, некоторые исследования показали, что применение прогексадиона-кальция (Apogee) или цианамида водорода (Dormex) после обработки гербицидами может уменьшить тяжесть симптомов и улучшить рост деревьев1.2. Однако у этих продуктов есть свои риски и ограничения, и их следует использовать с осторожностью и в соответствии с инструкциями на этикетке.
Обрезка поврежденных ветвей или побегов может помочь предотвратить дальнейшее распространение инфекции и улучшить внешний вид деревьев3. Однако обрезку следует проводить осторожно, чтобы избежать образования больших ран, которые могут стать источником патогенов или вредителей. Также следует избегать обрезки в периоды высокой заболеваемости или экстремальных погодных условий.
Не существует известных биологических средств, которые могли бы противодействовать повреждению яблонь гербицидами.
Лучший способ предотвратить вред, наносимый гербицидами, - избегать распыления гербицидов вблизи яблонь или в тех случаях, когда условия благоприятствуют заносу или испарению3. Вот несколько приемов, которые могут помочь снизить риск воздействия гербицидов: Используйте экранированную штангу или распылитель с капюшоном, чтобы направлять струю в сторону от стволов деревьев и листвы4 5. Используйте низкое давление распыления и крупный размер капель, чтобы свести к минимуму вероятность попадания в почву 3.
["Деформация листьев, такая как образование чашечек, скручивание, перекручивание или сужение3 2.", "Изменение цвета листьев, такое как хлороз (пожелтение), некроз (потемнение) или покраснение 3 2.", "Опадение листьев, особенно молодых листочков 3 2.", "Отмирание побегов, особенно верхушечных побеги3 2.", "Уменьшенный набор плодов, их размер или качество 3 2.", "Растрескивание, расщепление или образование язв1 5."]
["Некоторые возможные признаки повреждения яблонь гербицидами:", "Остатки распыленного гербицида на листьях или коре 3.", "Характер повреждений, соответствующий направлению ветра или нанесению аэрозоля 3.", "Различия в степени повреждения у разных сортов или подвоев в пределах одного сада3."]
Не найдено
Не найдено
Никто
Не найдено