Кукуруза - это одна из основных культур, которая широко выращивается и потребляется во всем мире. Она также используется для производства кормов для животных, биотоплива и промышленных продуктов1. Пятнистость кукурузы - это разновидность грибкового заболевания, вызываемого патогеном Phyllachora maydis2.3. Это также известно как дегтярное пятно или болезнь рыбьего глаза3.
Патогенный грибок, вызывающий это заболевание, размножается путем образования бесполых спор, называемых конидиями, которые разносятся ветром или дождем 3. На эпидемиологическую картину и способ передачи этого заболевания влияют такие факторы окружающей среды, как температура, влажность, количество осадков и растительные остатки4. Заболевание протекает более тяжело в регионах с прохладными и влажными условиями, а также там, где кукуруза выращивается постоянно или в чередовании с другими растениями-хозяевами3. Грибок поражает листья кукурузы через естественные отверстия или ранки и вызывает образование небольших выпуклых черных пятен, называемых строматами3.
Период возникновения этого заболевания варьируется в зависимости от погоды и стадии созревания урожая. Болезнь может поражать растения кукурузы на любой стадии роста, но симптомы обычно проявляются после появления кистей и становятся более заметными во время засыпки зерен3. Для развития заболевания необходимы такие условия окружающей среды, как низкая температура (15-25°C), высокая влажность (>75%) и частые осадки (>10 мм в неделю)3. Заболеванию способствуют плотные посадки, высокое содержание азота, низкое содержание калия и восприимчивые к нему гибриды3.
Способ перезимовки при этом заболевании заключается в том, что грибок выживает на зараженных растительных остатках, которые находятся на поверхности почвы или зарыты в грунт3. Грибок также может выживать на альтернативных хозяевах, таких как сорняки или трава3.
Применение внекорневых фунгицидов различного действия может снизить тяжесть заболевания и защитить потенциальный урожай. Оптимальное время для применения фунгицидов - при появлении симптомов или до них, обычно на стадии VT-R1, 1 2 3. Тип средства, доза для внесения, период применения и количество применений зависят от этикетки продукта и условий окружающей среды1 2 3. Эффективность борьбы может варьироваться в зависимости от распространенности заболевания, стадии посева и эффективности фунгицида1 2 3.
Удаление или закапывание зараженных растительных остатков может уменьшить количество инокулянтов и предотвратить перезимовку грибков1 2 3. Обрезка зараженных частей может оказаться неосуществимой или неэффективной при этом заболевании1.
Использование полезных микроорганизмов, таких как бактерии, грибки или вирусы, которые могут противодействовать патогену или паразитировать на нем, может помочь подавить развитие заболевания1. Однако этот метод не является широко доступным или не был протестирован для лечения этого заболевания1.
Применение севооборота с культурами, не являющимися хозяевами, такими как соя, пшеница или люцерна, может прервать цикл распространения болезни и уменьшить накопление инокулянтов1 2 3. Выбор устойчивых или толерантных гибридов также может помочь свести к минимуму воздействие болезни и повысить стабильность урожайности1 2 3. Регулирование плотности посадки, уровня содержания азота и калия также может влиять на тяжесть заболевания, влияя на микроклимат и здоровье растений12.
["Образование небольших круглых или овальных поражений, которые могут быть желтого, коричневого или даже коричневато-фиолетового цвета на листьях кукурузы4.", "Поражения быстро размножаются и образуют полосы на листьях. Вы также можете увидеть повреждения на стеблях, шелухе и оболочках ваших растений кукурузы4.", "Повреждения сливаются и вызывают преждевременное увядание листьев и некроз2.", "Болезнь снижает способность к фотосинтезу и транспортировку углеводов в зерно, что приводит к снижению урожайности и качества 2.".]
["Наличие небольших выпуклых черных пятен, называемых строматами, на поверхности поражений2. Эти строматы состоят из грибковых структур, называемых псевдостроматами, которые образуют конидии2.", "Иногда строматы могут иметь вид "рыбьего глаза" с коричневой серединкой, окруженной темным кольцом2.", "Строматы трудно удалить с поверхности листа, они придают листьям липкий или дегтеобразный вид". инфицированная ткань2."]
Устойчивость фитопатогенного гриба к этому заболеванию изучена недостаточно хорошо, но в одном исследовании был обнаружен ген кукурузы, который обеспечивает частичную устойчивость ко многим заболеваниям листьев растений, включая серую пятнистость1. Этот ген называется кофеоил-КоА-О-метилтрансферазой и участвует в биосинтезе лигнина, структурного компонента клеточных стенок растений1. Механизм резистентности неясен, но он может включать изменение состава клеточной стенки или сигнальных путей для усиления защитной реакции растения1. Тип и уровень устойчивости могут варьироваться в зависимости от генотипа кукурузы и условий окружающей среды1. 
Насколько я могу судить по результатам поиска в Интернете, быстрого метода определения фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание, не существует. Заболевание вызывается грибком, а не бактерией, поэтому бактериальные тесты могут быть неприменимы. Диагноз заболевания обычно основывается на визуальных симптомах, таких как небольшие круглые или овальные поражения, которые могут быть желтого, коричневого или фиолетового цвета2. Однако эти симптомы можно спутать с другими грибковыми заболеваниями, такими как антракноз, глазковая пятнистость или обыкновенная ржавчина3. Поэтому более точный метод тестирования может включать микроскопическое исследование грибковых структур или молекулярную идентификацию ДНК грибков4. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью также до конца не изучен, но в ходе недавних исследований были получены некоторые подсказки. Грибок, вызывающий это заболевание, Phyllachora maydis, является облигатным паразитом, которому для роста и размножения требуется живой хозяин. Он зимует в кукурузных остатках и заражает молодые листья кукурузы с помощью спор, разносимых ветром.34 Заражение происходит в течение продолжительных теплых и влажных периодов3. Гриб образует небольшие выпуклые черные пятна, называемые строматами, на листьях, шелухе и стеблях кукурузы4. Эти строматы содержат споры, которые могут распространить болезнь на другие растения или поля4. Строматы также могут выделять токсины или ферменты, которые повреждают ткани растений и снижают фотосинтез и урожайность4. Тип и количество патогенных эффекторов, которые гриб использует для манипулирования защитной системой растения, неизвестны, но были идентифицированы некоторые белки, которые могут играть определенную роль в этом процессе5. Различия в зараженности различных растений могут зависеть от генетической устойчивости растения, как упоминалось в вопросе 1. 
Потенциальные мишени фитопатогенного гриба, вызывающего это заболевание, также четко не определены, но некоторые кандидаты были предложены на основе предыдущих исследований. Одной из возможных мишеней является ген кофеоил-КоА-О-метилтрансферазы, который обеспечивает частичную устойчивость к серой пятнистости листьев и, возможно, к другим заболеваниям1. Отключение этого гена может повысить восприимчивость растений кукурузы к грибковой инфекции, изменяя состав их клеточных стенок или защитную реакцию 1. Другой возможной мишенью является микробиом кукурузы, который представляет собой сообщество микроорганизмов, обитающих на растениях кукурузы и внутри них 5. Некоторые из этих микроорганизмов могут обладать потенциалом биоконтроля против дегтярной пятнистости и других грибковых заболеваний, конкурируя с патогенами или противодействуя им5. Уничтожение этих полезных микроорганизмов может повысить уязвимость растений кукурузы к грибковой инфекции за счет снижения их естественной защиты5.