Черника - это садовая культура, которую выращивают ради ее съедобных плодов1 2. Вирус красной пятнистости черники - это вирусное заболевание, вызываемое вирусом красной пятнистости черники (BRRV)3 4.
Вирус красной кольцевой пятнистости черники представляет собой одноцепочечный РНК-вирус, относящийся к роду Nepovirus и семейству Secoviridae4. С ним не связан грибковый патоген, поэтому у него нет способа размножения патогенного гриба. Вирус красной пятнистости черники передается при прививках и нематодами рода Xiphinema15. Он не передается воздушно-капельным путем или насекомыми.
Период начала заболевания голубики, вызванного вирусом красной пятнистости, варьируется в зависимости от сорта, условий окружающей среды и штамма вируса. Симптомы могут проявляться уже через год после заражения или даже через пять лет после заражения12. Условия окружающей среды, необходимые для развития болезни, до конца не изучены, но, по-видимому, вирус предпочитает прохладный и влажный климат1 2. Болезнь протекает тяжелее на кислых почвах и у растений с низким содержанием азота2.
Переносчиками болезни являются нематоды, которые выживают в почве и заражают новые корни весной. Вирус может также сохраняться в тканях зараженных растений, которые остаются живыми в течение зимы2.
Средств химической борьбы с этим вирусным заболеванием1 не существует.
Зараженные растения следует удалять и уничтожать как можно скорее, чтобы предотвратить дальнейшее распространение вируса1. Обрезка зараженных стеблей может уменьшить симптомы, но не уничтожит вирус на растении2.
Биологического контроля над этим вирусным заболеванием1 не существует.
Лучший способ предотвратить это заболевание - использовать посадочный материал, не содержащий вирусов, и избегать пересадки восприимчивых сортов на зараженные подвои. Борьба с сорняками и насекомыми также может помочь уменьшить количество потенциальных переносчиков вируса2.
["Наиболее характерным симптомом этого заболевания является появление красных кольцевых пятен на стеблях, листьях и созревающих плодах зараженных растений3.4. Кольцевые пятна обычно круглые или овальные, от 1 до 5 мм в диаметре, и вокруг них может быть желтый ореол21. Кольцевые пятна могут сливаться и образовывать более крупные повреждения на стеблях и листьях 2.", "Болезнь также может вызывать задержку роста, снижение силы роста, опадение листьев и снижение урожайности и качества плодов у сильно зараженных растений21. Плоды могут иметь неправильную форму, треснуть или сморщиться2."]
["Признаки этого заболевания не видны невооруженным глазом, поскольку вирус имеет микроскопические размеры и находится внутри клеток растения1. Единственный способ подтвердить наличие вируса - это использовать молекулярные методы, такие как полимеразная цепная реакция (ПЦР) или иммуноферментный анализ (ELISA).)3 4.", "[[1]:([https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/30764382/](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/30764382/))]", "[[2]:([https://edis.ifas.ufl.edu/publication/PP348](https://edis.ifas.ufl.edu/publication/PP348))]", "[[3]:([https://ucanr.edu/sites/natcpn/files/305902.pdf](https://ucanr.edu/sites/natcpn/files/305902.pdf))]", "[[4]:([https://apsjournals.apsnet.org/doi/pdf/10.1094/PDIS-93-7-0727](https://apsjournals.apsnet.org/doi/pdf/10.1094/PDIS-93-7-0727))]", "[[5]:([https://apsjournals.apsnet.org/doi/10.1094/PDIS-04-15-0381-RE](https://apsjournals.apsnet.org/doi/10.1094/PDIS-04-15-0381-RE))]"]
Устойчивость фитопатогенного гриба к этому заболеванию изучена недостаточно хорошо, но некоторые исследования показали, что Colletotrichum acutatum и Botrytis cinerea устойчивы к некоторым фунгицидам1. Механизм резистентности может быть связан с мутациями в целевом участке, повышенной экспрессией эффлюксных насосов или деградацией фунгицидов1. Уровень резистентности может варьироваться в зависимости от фунгицида и штамма грибков1. 
Метод экспресс-тестирования на фитопатогенный грибок, вызывающий это заболевание, недоступен, но были разработаны некоторые молекулярные методы для обнаружения и распознавания вируса красной кольцевой пятнистости черники (BRRV), который вызывает появление красных кольцевых пятен на стеблях, листьях и созревающих плодах зараженных высокорослых кустарниковых растений голубики2.3. Эти методы включают полимеразную цепную реакцию (ПЦР), ПЦР с обратной транскрипцией (ОТ-ПЦР) и ПЦР в реальном времени (КПЦР)3. Эти методы позволяют выявлять вирус BRRV в различных тканях растений и на разных стадиях инфекции3. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью до конца не изучен, но некоторые исследования показали, что BRRV относится к роду неповирусов семейства Secoviridae2 3. Неповирусы имеют двудольный РНК-геном, который кодирует несколько белков, включая белок оболочки (CP), белок движения (MP) и белки, связанные с репликацией (RPs)3. Эти белки могут играть определенную роль в инфицировании и перемещении вируса BRRV внутри растений-хозяев и между ними. Вирус BRRV может поражать различные виды Vaccinium, такие как голубика высокорослая, голубика низкорослая и клюква4. 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание, неизвестны, но некоторые исследования показали, что BRRV может снижать урожайность и качество плодов зараженных растений голубики5. У некоторых сортов BRRV может привести к уменьшению размера ягод, снижению содержания растворимых сухих веществ и повышению титруемой кислотности5. В некоторых случаях BRRV также может привести к преждевременному опадению плодов и замедлению завязывания плодов5. Следовательно, гены, участвующие в этих процессах, могут быть потенциальными мишенями для заражения вирусом BRRV.