Черника - это садовая культура, которую выращивают ради ее съедобных плодов1. Пятнистость листьев черники может быть вызвана различными типами патогенов, такими как грибковые, бактериальные или вирусные агенты2. К числу наиболее распространенных грибковых заболеваний, вызывающих пятнистость листьев, относятся антракноз, септориоз, двойная пятнистость, глоэоцеркоспора и ржавчина1. 3. 4. Бактериальный ожог листьев - еще одно заболевание, поражающее растения голубики2. Экзобазидиальная пятнистость листьев и плодов - это вирусное заболевание, поражающее как листья, так и ягоды черники5.
Способ размножения патогенного гриба, вызывающего пятнистость листьев черники, зависит от вида гриба. Например, грибок антракноза продуцирует конидии (бесполые споры), которые разносятся дождем или ветром1. Грибок листовой ржавчины производит эциоспоры (половые споры) и урединиоспоры (бесполые споры), которые передаются воздушно-капельным путем и поражают листья черники4. Эпидемиологическая картина и способ передачи пятнистости листьев черники также варьируются в зависимости от типа возбудителя. Большинству пятнистых болезней листьев благоприятствуют влажные условия, которые способствуют прорастанию спор и заражению6. Некоторые патогенные микроорганизмы зимуют в инфицированных листьях или стеблях на земле и попадают с дождем на новые растения1,3. Некоторые патогенные микроорганизмы также могут поражать плоды или почки и вызывать вторичные инфекции на стеблях или листьях 1,5.
Период начала заболевания пятнистостью листьев черники зависит от вида возбудителя и условий окружающей среды. Некоторые патогенные микроорганизмы могут поражать только что распустившиеся листья или цветки весной, в то время как другие могут поражать зрелые листья в середине или конце лета1. Симптомы могут проявляться уже через три дня после заражения или через четыре недели1. Условия окружающей среды, необходимые для развития пятнистости листьев черники, - это в основном влажная погода, которая обеспечивает влагу для прорастания спор и заражения 1. Температурные диапазоны могут варьироваться в зависимости от типа патогена, но, как правило, для развития болезней благоприятствуют температуры от умеренных до теплых.1 3 4 5. Почвенные условия также могут влиять на восприимчивость растений голубики к некоторым пятнистостным заболеваниям, таким как антракноз, который протекает более тяжело на кислых почвах.1
Способ перезимовки при пятнистости листьев черники зависит от вида возбудителя. Некоторые патогенные микроорганизмы зимуют в инфицированных листьях или стеблях на земле, в то время как другие зимуют на поверхности стеблей или почках1.4. 5. Некоторые патогенные микроорганизмы могут также выживать в альтернативных хозяевах, таких как болиголовы для борьбы с грибком листовой ржавчины4.
Фунгициды могут применяться для защиты листвы от заражения или для уменьшения распространения болезни. Тип фунгицида, доза внесения, периодичность применения и эффективность борьбы с ним зависят от конкретной маркировки продукта и ситуации с заболеванием. Некоторыми примерами фунгицидов, которые можно использовать против пятнистости листьев черники, являются каптан, хлорталонил, фенбуконазол, манкозеб, пропиконазол, пираклостробин и тиофанат-метил.
Зараженные листья и стебли можно обрезать и удалить с поля, чтобы уменьшить количество источников заражения. Это также может улучшить циркуляцию воздуха и проникновение солнечного света в полог, что может снизить влажность и способствовать развитию болезней.
В продаже нет средств биологической борьбы с пятнистостью листьев голубики. Однако некоторые естественные враги грибковых патогенов могут существовать в окружающей среде и способствовать подавлению заболевания.
Такие культурные методы, как посадка устойчивых сортов, отказ от избыточного орошения, поддержание оптимального рН почвы и ее плодородия, а также чередование культур, могут помочь предотвратить или уменьшить распространение пятнистых болезней черники.
["Антракноз: мелкие красноватые пятна на молодых листьях и стеблях; крупные поражения от коричневого до серого цвета на листьях с темной каймой; поражения на стеблях темно-красные, округлой или эллиптической формы, которые могут вызвать отмирание", "Септориоз: небольшие пятна на листьях с белым или коричневато-коричневым центром и фиолетовой каймой; черные плодовые тела грибов в центре поражений; плоские или слегка впалые стебли с коричневато-серой серединкой и красновато-коричневыми краями.", "Двойное пятно: Небольшие пятна на листьях, которые увеличиваются в конце лета; вторичный некротический участок вокруг первоначального пятна, распространяющийся неравномерно или веерообразно; темная кайма, окружающая первоначальное пятно, сохраняется.", "Gloeocercospora: мелкие или средние темно-коричневые, круглые или угловатые поражения на листьях, окруженные темной каймой; плодовые тела гриба не видны.", "Листовая ржавчина: Бледно-зеленые пятна на верхней поверхности листьев с желто-оранжевыми пустулами на нижней поверхности; пустулы выделяют мучнистые споры, которые могут повторно поражать листья; тяжелые инфекции могут привести к преждевременному опадению листьев.", "Экзобазидиум: бледно-зеленые пятна на верхней поверхности листьев с чисто белыми грибковыми наростами на нижней поверхности; на зараженных цветках образуются уродливые ягоды бледно-зеленого или розовато-красного цвета с белыми грибковыми наростами".]
["Антракноз: черные плодовые тела грибов (acervuli), которые образуют споры (конидии) на пораженных листьях и стеблях; споры гиалиновые, цилиндрические и имеют одну или две перегородки.", "Септориоз: Черные плодовые тела грибов (пикниды), которые образуют споры (конидии) в центре листа и стебля. поражения стебля; споры гиалиновые, цилиндрические, с несколькими перегородками.", "Двойное пятно: Черные плодовые тела гриба (пикнидии), которые образуют споры (конидии) на месте первоначального пятна; споры гиалиновые, цилиндрические, с несколькими перегородками.", "Gloeocercospora: плодовые тела гриба не видны; споры (конидии) образуются в виде слизистых масс на поврежденных листьях; споры гиалиновые, изогнутые и имеют несколько перегородок.", "Листовая ржавчина: желто-оранжевые пустулы (урединии), из которых образуются споры (урединиоспоры) на нижней поверхности листьев; споры желто-оранжевые, овальные и имеют толстые стенки с эхинуляциями", "Экзобазидий: белые грибковые наросты (базидиоспоры) на нижней поверхности листьев и зараженных ягодах; споры гиалиновые, цилиндрические, с четырьмя стеригматами".]
Устойчивость к фитопатогенному грибку, вызывающему пятнистость листьев черники, зависит от вида гриба и сорта черники. Согласно одному исследованию1, Gloeosporium minus (возбудитель антракноза) проявлял устойчивость к бензимидазольным фунгицидам, таким как тиофанатметил и беномил, в то время как Septoria albopunctata (возбудитель септориозной пятнистости листьев) был чувствителен к этим фунгицидам. Другое исследование2 показало, что Exobasidium maculosum (возбудитель экзобазидиевой пятнистости листьев и плодов) устойчив к каптану, широко используемому фунгициду для борьбы с болезнями голубики. Уровень устойчивости может варьироваться в зависимости от штамма гриба и условий окружающей среды. Механизм резистентности может включать мутации в месте-мишени фунгицида, деградацию или детоксикацию фунгицида грибком, а также снижение поглощения или увеличение выделения фунгицида грибком3. 
Быстрый метод выявления фитопатогенного гриба, вызывающего пятнистость листьев черники, заключается в использовании микроскопа для изучения спор и мицелия гриба на зараженных листьях или плодах. Споры и мицелий имеют отличительные формы и размеры, которые могут помочь идентифицировать тип гриба. Например, Gloeosporium minus образует темно-коричневые споры овальной формы с единственной перегородкой (делением) в каждой споре4. Septoria albopunctata образует маленькие черные плодовые тела (пикниды), которые содержат гиалиновые (прозрачные) споры игольчатой формы с 3-5 перегородками. Exobasidium maculosum образует споры от банановидных до веретенообразных, размером 3-5 х 10-15 микрон. Другим быстрым методом тестирования является использование анализа на основе ДНК, такого как полимеразная цепная реакция (ПЦР) или изотермическая амплификация с помощью петли (LAMP), для выявления специфических последовательностей ДНК грибка в инфицированной ткани 
Большинство болезней, вызываемых пятнистостью листьев черники, вызываются патогенными грибами. Некоторые патогенные микроорганизмы, поражающие листья, могут также поражать плоды. Например, Глоеоспориозная пятнистость листьев или антракноз (Gloeosporium minus) могут вызывать крапчатость, антракноз листьев и поражение стеблей. Глоеоспориозная пятнистость листьев была впервые описана как заболевание черники, поражающее стебли и листья. Первые симптомы проявляются в виде небольших красноватых крапинок на молодых листьях и стеблях сочных побегов. Крапинки на листьях и стеблях в дальнейшем не развиваются. На стадии антракноза листьев образуются крупные (от 1/2 до более 1 дюйма в поперечнике) поражения коричневого или серого цвета, которые являются наиболее распространенным симптомом, наблюдаемым в полевых условиях. Развитие поражений происходит в основном в результате инфицирования гидатодами по краям листьев и, в меньшей степени, через раны. Вторичные поражения стебля могут развиться в результате поражения листьев при прорастании через черешки в стебель, а также в результате поражения почек в конце сезона. Поражения стебля впервые появляются в начале текущего сезона в виде темно-красных круглых или эллиптических поражений вокруг рубцов на листьях. По мере увеличения очагов поражения пораженные стебли буреют и, в конечном счете, становятся серыми и отмирают. У таких высокочувствительных сортов, как Дюк, Джерси и Пендер, болезнь может привести к серьезному отмиранию 2.