Цветная капуста - это садовая культура, которая относится к семейству крестоцветных овощей1. Бактериальная пятнистая гниль цветной капусты - это бактериальное заболевание, вызываемое несколькими бактериями, наиболее распространенными из которых являются Xanthomonas campestris pv. campestris, Pectobacterium carotovorum и Dickeya dadantii. Заболевание может вызвать появление небольших черных пятен на листьях и кочанах цветной капусты, что в конечном итоге может привести к гибели растения.
Патогенные бактерии бактериальной пятнистой гнили цветной капусты не имеют определенного способа размножения, но при благоприятных условиях они могут быстро размножаться и проникать в растения через раны или естественные отверстия2. На эпидемиологическую картину и способ распространения бактериальной пятнистой гнили цветной капусты влияют влажные условия, высокие температуры, плохой дренаж, повреждения насекомыми, загрязненные инструменты, зараженные растительные остатки, почва или вода4.3.
Период времени, в течение которого развивается бактериальная пятнистая гниль цветной капусты, варьируется, но она может поражать растения на любой стадии роста, особенно в теплое и влажное сезоны2.3. Для бактериальной пятнистой гнили цветной капусты необходимы следующие условия окружающей среды: влажность, высокая температура (от 70 до 80 °F) и низкий уровень кислорода2. 3. Бактериальная пятнистая гниль цветной капусты наиболее распространена в теплую, влажную погоду.
Механизм перезимовки бактериальной пятнистой гнили цветной капусты до конца не изучен, но бактерии могут выживать в почве, растительных остатках или семенах в течение длительного периода времени2.3.
Специальных химических средств для лечения этого заболевания не существует, но некоторые фунгициды, используемые для борьбы с другими заболеваниями, такими как ложная мучнистая роса или белая плесень, также могут снизить заболеваемость бактериальной пятнистой гнилью12. Однако химическая борьба не очень эффективна и может представлять опасность для окружающей среды и здоровья людей.
Они включают в себя вырезание зараженных частей, удаление и уничтожение больных растений или растительных остатков, очистку и опрыскивание стен и полов хранилища раствором медного купороса, а также предотвращение механических повреждений растений31.
Не существует известных биологических агентов, которые могли бы эффективно бороться с этим заболеванием.
К ним относятся выращивание устойчивых сортов, правильный севооборот, отказ от чрезмерного орошения или источников стоячей воды, выращивание на хорошо дренированных почвах или приподнятых грядках, сбор кочанов только тогда, когда они сухие, и избежание отрицательных нагрузок во время уборки урожая4.3. 5.
["Пропитанные водой пятна на листьях и/или развивающихся кочанах, которые со временем увеличиваются и опадают"36.", "Инфицированные ткани, которые становятся мягкими и обесцвеченными, от кремовых до черных"36.", "Выделения из пораженных участков и сильный запах разложения"36.", "Увядание и разрушение таких частей растений, как стебли и корни36."]
["Наличие бактериальной слизи на инфицированной ткани или в почве"3. "Выделение и идентификация бактерий-возбудителей из пораженной ткани с использованием лабораторных методов, таких как микроскопия, культивирование или молекулярные методы3."]
Механизм резистентности: Бактерии могут продуцировать ферменты, которые разрушают клеточные стенки растений и вызывают мацерацию тканей. Они также могут выделять токсины и полисахариды, которые препятствуют защитным реакциям растений1.2. Тип возбудителя резистентности: Не существует известных возбудителей резистентности, которые могли бы эффективно бороться с этим заболеванием. Уровень устойчивости: Бактерии обладают высокой устойчивостью к воздействию окружающей среды и могут выживать в почве, растительных остатках или семенах в течение длительного периода времени1.2. 
Один из возможных быстрых тестов - отрезать небольшой кусочек инфицированной ткани и поместить его в стакан с водой. Если в воде обнаруживается бактериальный ил или слизь, это указывает на присутствие бактерий мягкой гнили1.2. Еще одним возможным быстрым тестом является использование устройства с боковым потоком (LFD), которое может обнаруживать специфические антигены бактерий в образцах растительного сока. Этот тест может дать результаты в течение нескольких минут и не требует лабораторного оборудования2. 
Тип и количество патогенных эффекторов: Бактерии могут продуцировать различные патогенные эффекторы, такие как пектиназы, целлюлазы, протеазы, липазы, нуклеазы, токсины и полисахариды, которые разрушают клеточные стенки растений и вызывают мацерацию тканей. Количество и тип возбудителей могут варьироваться в зависимости от штамма бактерий и растения-хозяина.1 2. Различия в заражении различных растений: Бактерии могут поражать широкий спектр растений, особенно те, у которых сочные ткани, такие как овощи, фрукты, клубни, стебли и луковицы. Однако некоторые растения могут быть более восприимчивыми или устойчивыми, чем другие, в зависимости от их генетических и физиологических факторов1.2. 
Нокаутирующие летальные гены: Не существует известных нокаутирующих летальных генов, которые могли бы эффективно бороться с этим заболеванием. Другие потенциальные цели: Некоторые возможные цели для борьбы с этим заболеванием включают повышение иммунитета растений, ингибирование бактериальных ферментов или токсинов, нарушение определения бактериального кворума или образования биопленки, а также применение микроорганизмов-антагонистов или природных соединений12.