Цветная капуста - это разновидность плодоовощной культуры, которая относится к семейству крестоцветных овощей1. Черная гниль - это тип бактериального заболевания, поражающего крестоцветные овощи, такие как цветная капуста1. Возбудителем является Xanthomonas campestris pv. campestris (Xcc)12.
Способ размножения Xcc - бинарное деление, что означает, что он делится на две идентичные клеточки 3. Xcc не производит споры или конидии3. Эпидемиологическая картина и способ распространения черной гнили зависят от факторов окружающей среды, таких как температура, влажность и количество дождей4 2. Хсс могут быть занесены в сад вместе с семенами и рассадой восприимчивых овощей12. Он также может выживать в растительных остатках или на сорняках-хозяевах1 2. Xcc может распространяться в поле с помощью воды (дождя, орошения), насекомых, оборудования и животных12. Xcc могут проникать в восприимчивые растения через корни, естественные отверстия в листьях (гидатоды) или раны, полученные в результате использования инструментов, грубого обращения или кормления насекомыми.
Период времени, в течение которого развивается заболевание, зависит от условий окружающей среды и стадии роста растений1.2. Симптомы черной гнили могут проявляться не более чем через месяц после того, как крестоцветные овощи начнут расти.1 Начальными симптомами являются неправильные, тусклые, желтые пятна, которые появляются по краям листьев1. 2. По мере прогрессирования заболевания эти пятна расширяются в V-образные области, широкая часть которых располагается на краю листа, а острие - в месте прикрепления листа к растению1. 2. V-образные участки изначально желтые, но со временем становятся коричневыми и некротизированными (т.е. омертвевшими) в центре с желтой каймой или ореолом. Жилки на пораженных участках коричневые или черные, образуя сетчатый узор (часто наиболее заметный, когда листья поднимают к свету).1 2. Позже внутренняя ткань стебля (в частности, ткань, проводящая воду) также станет коричневой или черной1 2. На этом этапе у пораженных растений, как правило, проявляются симптомы увядания1 2. Черная гниль также может предрасполагать овощи к другим заболеваниям, таким как бактериальная мягкая гниль1. Для развития болезни необходимы высокие температуры (приблизительно 80°F) и высокая влажность1.2. Эти условия благоприятствуют росту и распространению Xcc. Оптимальные температуры для развития - от 80°F до 86°F2. Для разбрасывания необходима вода в виде росы, дождя или разбрызгивателя.
Способ перезимовки этого заболевания заключается в том, что оно сохраняется в растительных остатках до 2 лет и переносится внутри и снаружи на семенах12. Xcc также может перезимовать на крестоцветных сорняках, таких как пастушья сумочка и дикая горчица1.
Медьсодержащие фунгициды, которые маркированы для использования на овощах семейства крестоцветных, могут помочь ограничить дальнейшее развитие болезни1. Актигард, активатор растений, вызывающий резистентность организма-хозяина, может подавлять развитие черной гнили с помощью 0,5-1 унции в день каждые 7 дней в течение четырех применений за сезон2.
Зараженные листья и пятнистые соцветия можно выбрасывать или обрезать. Обработка семян горячей водой при температуре 122°F в течение 30 минут позволяет очистить зараженные семены2.
Не сообщалось об эффективных средствах биологической борьбы с этим заболеванием.
Используйте чистые, не содержащие патогенов семена из Западных штатов 2. Чередуйте крестоцветные растения на полях и в грядках для пересадки2 раз в 2-3 года. Боритесь с крестоцветными сорняками и насекомыми-вредителями2. Используйте устойчивые сорта капусты, такие как Бобкэт, Дефендер, Гардиан, Кинг Коул, Раундап, Супердейн, Суперкраут, Титаник 902 1.
["Нерегулярные, тусклые, желтые пятна, которые появляются по краям листьев и расширяются в V-образные области с широкой частью на краю листа и острием в направлении точки прикрепления листа к растению3. V-образные участки изначально желтые, но со временем становятся коричневыми и некротизированными в центре с желтой каймой или ореолом3.", "Вены на пораженных участках становятся темно-коричневыми или черными, образуя сетчатый узор1.", "Внутренняя ткань ствола становится коричневой или черной1.", "Односторонние наблюдается задержка роста некоторых листьев2.", "Симптомы увядания из-за повреждения сосудистой ткани2."]
["Физические признаки присутствия самого патогена на растении трудно обнаружить без микроскопа. Однако некоторые признаки, которые могут указывать на присутствие бактерии, таковы:", "Желтоватая слизь, выделяющаяся из инфицированных тканей при разрезании и сдавливании4", "Изменение цвета стебля в черную сторону при его продольном разрезании4", "Бактериологический анализ, который включает в себя помещение небольшого кусочка зараженной ткани в рот". ткань в воде и наблюдение под микроскопом за молочным облаком бактерий, выходящих из него"4.]
Устойчивость фитопатогенной бактерии к этому заболеванию в основном зависит от генотипа растения-хозяина и температуры1.2. Некоторые сорта капусты были оценены на устойчивость к черной гнили в недавнем исследовании, проведенном в Корнелльском Университете1. Устойчивость типа А устойчива при любых температурах, в то время как устойчивость типа В проявляет устойчивость только до 77°F, выше которой растения становятся зараженными3. Механизм резистентности до конца не изучен, но он может включать защитные реакции растений, такие как гиперчувствительность, выработку антимикробных соединений и формирование системной приобретенной резистентности4. 
Быстрый тест на фитопатогенную бактерию, вызывающую это заболевание, проводится с помощью бактериального анализа. Этот тест включает в себя вырезание небольшого кусочка инфицированной ткани и помещение его в каплю воды на предметном стекле микроскопа. Затем предметное стекло исследуют под микроскопом на наличие бактериальных клеток, выделяющихся из ткани. В качестве альтернативы можно использовать тест на основе ПЦР для обнаружения и идентификации Xcc в образцах растений. 
Механизм заражения фитопатогенной бактерией, вызывающей это заболевание, заключается во введении эффекторных белков в клетки растений через систему секреции III типа. Эти эффекторы могут модулировать иммунитет растений, изменять метаболизм растений и способствовать колонизации и выживанию бактерий. Xcc могут продуцировать различные типы и количество эффекторов в зависимости от растения-хозяина и условий окружающей среды. Некоторые эффекторы сохраняются среди различных штаммов Xcc, в то время как другие специфичны для определенных рас или патоваров. Различия в зараженности различных растений могут зависеть от совместимости или несовместимости между эффекторами и генами устойчивости растений. 
Потенциальными мишенями фитопатогенной бактерии, вызывающей это заболевание, являются гены, участвующие в передаче сигналов защиты растений, такие как салициловая кислота (SA), жасмоновая кислота (JA) и этилен (ET). Отключение или сайленсинг этих генов может снизить устойчивость растений к Xcc и повысить восприимчивость. Например, отключение NPR1, ключевого регулятора SA-опосредованной защиты, привело к увеличению тяжести заболевания и росту бактерий у Arabidopsis thaliana, инфицированного Xcc. Аналогичным образом, подавление EIN2, центрального компонента передачи сигналов ET, привело к повышенной восприимчивости к Xcc у Brassica oleracea.