Сельдерей - это садовая культура, относящаяся к семейству пасечных (Apiaceae), в которое входят морковь, пастернак, петрушка и сельдерей1. Лекарственное поражение сельдерея - это тип грибкового заболевания, вызываемого патогеном Sclerotinia sclerotiorum .
Патогенный грибок, вызывающий лекарственное поражение сельдерея, размножается путем образования склероций, которые представляют собой твердые скопления грибковой ткани, способные сохраняться в почве в течение длительного времени. Эпидемиологическая картина и способ распространения лекарственного поражения сельдерея зависят от факторов окружающей среды, таких как температура, влажность и севооборот. Болезнь передается воздушно-капельным путем и распространяется спорами , которые выделяются из склероций или остатков инфицированных растений.
Период возникновения болезни, вызывающей лекарственное поражение сельдерея, варьируется в зависимости от погодных условий и стадии роста культуры. Болезнь может поражать сельдерей на любой стадии, но более серьезно она проявляется на стадиях цветения и плодоношения. Для лекарственного поражения сельдерея необходимы прохладная и влажная погода с температурой от 10°C до 25°C и относительной влажностью выше 80%. Болезнь также поражает плохо дренированные и кислые почвы.
Лекарственный способ перезимовки сельдерея заключается в появлении склероций, которые могут сохраняться в почве в течение нескольких лет и прорастать при наступлении благоприятных условий.
Для предотвращения или уменьшения заражения Sclerotinia sclerotiorum можно использовать фунгициды, такие как ипродион, процимидон и тиофанат-метил. Доза, периодичность и количество применений зависят от маркировки продукта и тяжести заболевания. Контрольный эффект может варьироваться в зависимости от условий окружающей среды и устойчивости патогена.
Зараженные части растений следует удалять и уничтожать, чтобы предотвратить дальнейшее распространение болезни. Растительные остатки также следует удалять или глубоко закапывать после сбора урожая.
Некоторые микроорганизмы, такие как Trichoderma harzianum, Coniothyrium minitans и Bacillus subtilis, могут противодействовать Sclerotinia sclerotiorum или паразитировать на ней, снижая ее выживаемость и инфицированность.
Чередование культур с растениями, не являющимися хозяевами, такими как зерновые, кукуруза или бобовые, может снизить уровень распространения Sclerotinia sclerotiorum в почве. Отказ от чрезмерного внесения азотных удобрений и орошения также может снизить риск заболевания.
["Увядание и пожелтение листьев и стеблей", "Пропитанные водой поражения на стеблях и черешках, которые увеличиваются в размерах, становятся мягкими и гнилостными", "Разрушение стеблей и полегание растений", "Белый хлопковый мицелий на инфицированных тканях", "Черные склероции внутри или снаружи стеблей"]
["Белый хлопковый мицелий на инфицированных тканях", "Черные склероции внутри или снаружи стеблей", "Спороношение Sclerotinia sclerotiorum на инфицированных тканях во влажных условиях"]
Механизм устойчивости может быть связан со способностью образовывать конидии в широком диапазоне температур и влажности и выживать в почве в виде склероциев в течение нескольких лет12. Тип возбудителя резистентности может включать некоторые фунгициды, которые обычно используются для борьбы с другими болезнями сельдерея, такими как фитофтороз. Однако эффективность и специфичность этих фунгицидов при черной пятнистости сельдерея неясны3. Уровень устойчивости может варьироваться в зависимости от условий окружающей среды, тяжести заболевания, частоты и дозы применения фунгицидов3.1. 
У меня нет метода быстрого определения фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание, потому что заболевание вызывается грибком, а не бактерией. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью до конца не изучен, но некоторые возможные факторы таковы: вЂў Тип и количество патогенных возбудителей неизвестны, но они могут включать некоторые ферменты или токсины, которые разрушают клеточную стенку растения или нарушают систему защиты растений.</sup>1</sup>.Различия в зараженности различных растений могут зависеть от ареала обитания и специфики гриба. Некоторые распространенные сорняки, такие как лапчатка обыкновенная, вьюнок краснокнижный, осот желтый, лапчатка дубравная и донник обыкновенный, также могут служить хозяевами для грибка<sup>3</sup>.
Тип и количество патогенных возбудителей неизвестны, но они могут включать в себя некоторые ферменты или токсины, которые разрушают клеточную стенку растения или нарушают работу защитной системы растений1. Различия в поражаемости разных растений могут зависеть от ареала обитания и специфичности гриба. Некоторые распространенные сорняки, такие как лапчатка обыкновенная, вьюнок краснокнижный, осот желтый, лапчатка дубравная и донник обыкновенный, также могут служить хозяевами для гриба3.