Белая мучнистая роса - это общее название мучнистой росы, грибкового заболевания, поражающего зерновые культуры, такие как пшеница, ячмень, овес и ржа1. Мучнистая роса вызывается различными видами грибов из отряда Erysiphales, которые являются облигатными биотрофами, паразитирующими на живых клетках растений1.2. Мучнистая роса - это грибковое заболевание.
Размножение патогенных грибов, вызывающих мучнистую росу, происходит главным образом с помощью конидий, которые представляют собой бесполые споры, продуцируемые специализированными структурами, называемыми конидиеносцами12. Конидии разносятся ветром или дождем и при благоприятных условиях могут заразить новые растения-хозяеви2. На эпидемиологическую картину и способ передачи мучнистой росы влияют несколько факторов, таких как восприимчивость хозяина, условия окружающей среды, уход за растениями и вариабельность возбудителей2. Мучнистая роса в основном передается воздушно-капельным путем, так как конидии переносятся потоками ветра и могут переноситься на большие расстояния2. Однако некоторые конидии могут также передаваться насекомыми или другими переносчиками, которые питаются инфицированными растениями2.
Период начала заболевания мучнистой росой варьируется в зависимости от культуры, возбудителя и климата. Как правило, мучнистая роса может поражать зерновые культуры на любой стадии роста, но она более распространена и протекает в тяжелой форме на вегетативной стадии и ранней стадии размножения2. Мучнистая роса может появиться уже через две недели после посадки или не позднее, чем за две недели до сбора урожая 2. Условия окружающей среды, необходимые для развития мучнистой росы, - это умеренная или высокая влажность, низкая или умеренно высокая температура и слабая освещенность2. Мучнистая роса развивается во влажных, но сухих условиях, а это означает, что в воздухе достаточно влаги, но не на поверхности растений2. Температурный диапазон от 15°C до 25°C оптимален для развития мучнистой росы, в то время как температуры выше 30°C или ниже 10°C подавляют ее рост2. Мучнистая роса также предпочитает тенистые или облачные условия, так как высокая интенсивность освещения уменьшает ее спороношение и заражение2.
Способ перезимовки мучнистой росы зависит от культуры и возбудителя. Некоторые грибы, вызывающие мучнистую росу, могут выживать на растительных остатках или сорняках в виде мицелия или конидий, в то время как другие могут образовывать клейстотеции - половые споры, которые более устойчивы к неблагоприятным условиям2. Клейстотеции могут прорастать весной и образовывать аскоспоры, которые вызывают новые инфекции2.
Фунгициды могут применяться для предотвращения или уменьшения выраженности мучнистой росы. Тип фунгицида, доза внесения, периодичность применения и контрольный эффект зависят от различных факторов, таких как стадия посева, погодные условия, распространенность болезней и уровень устойчивости. Некоторыми примерами фунгицидов, которые можно использовать против мучнистой росы, являются триазолы, стробилурины, карбоксамиды и мультицентровые ингибиторы [12].
Удаление или уничтожение остатков зараженных растений может помочь уменьшить количество источников инокулянтов на следующий сезон. Чередование культур также может прервать цикл развития болезни и снизить риск инфекции2.
Некоторые естественные враги, такие как грибы-паразиты, хищные клещи и насекомые, могут подавлять популяции мучнистой росы, питаясь грибковыми колониями или заражая их. Однако их эффективность может варьироваться в зависимости от условий окружающей среды и доступности2.3.
Посадка устойчивых или толерантных сортов может снизить восприимчивость к мучнистой росе и ущерб, наносимый ею. Отказ от чрезмерного внесения азотных удобрений и высокая плотность насаждений также могут свести к минимуму благоприятные условия для развития заболевания2.4.
["Белые хлопкообразные пятна (колонии) мицелия и конидий (бесполых спор) на поверхности растения. Они могут возникать на всех надземных частях растения, включая стебли и головки, но наиболее заметны на верхней поверхности нижних листьев1.", "Белые колонии позже становятся тусклыми серо-коричневыми", "Зараженные листья могут стать хлоротичными (желтыми), некротическими (коричневыми) или деформированными"..", "Тяжелая форма инфекции может снизить фотосинтез, транспирацию, налив зерна, а также качество и количество урожая"24.]
["Наличие грибковых образований, таких как мицелий и конидии, на поверхности растения является прямым признаком заражения мучнистой росой1.", "Конидии гиалиновые (прозрачные), овальные или цилиндрические, образуются цепочками 2.", "Мицелий поверхностный, разветвленный, септированный (разделенный поперечными- стенки) и гиалин2.", "В некоторых случаях на инфицированной ткани растения могут образовываться клейстотеции (половые плодовые тела). Они от темно-коричневых до черных, сферической формы и содержат аскоспоры (половые споры)2."]
Локализованные на плазматической мембране рецепторные белки: Это белки, которые распознают специфические молекулы или структуры, связанные с грибковым патогеном, и запускают защитные реакции в растительной клетке. Например, ген пшеницы Pm3 кодирует рецепторподобный белок, который придает устойчивость к мучнистой росе, распознавая факторы авирулентности1 грибов.</strong>Внутриклеточные иммунные рецепторы: это белки, которые относятся к семейству нуклеотидсвязывающих рецепторов, обогащенных лейцином, и обнаруживают присутствие или активность грибковых эффекторов внутри растительной клетки. Например, ген пшеницы Lr67 кодирует белок NLR, который обеспечивает длительную частичную устойчивость к многочисленным грибковым патогенам, включая мучнистую росу, путем активации реакции гиперчувствительной клеточной гибели.2 1.Количественная устойчивость к болезням: Это тип устойчивости, который контролируется несколькими генами с небольшими эффектами и эффективен против широкого спектра заболеваний. широкий спектр патогенов и условий окружающей среды. Например, ген пшеницы Yr36 кодирует белок киназу, который придает частичную устойчивость к полосатой ржавчине и мучнистой росе, повышая устойчивость взрослых растений к высоким температурам1b3.</strong>
Быстрый метод выявления фитопатогенного грибка, вызывающего белую болезнь злаковых, заключается в следующем: Микроскопическое исследование: Этот метод включает сбор образцов растений с подозрением на заражение мучнистой росой и наблюдение за ними под микроскопом. Наличие грибковых структур, таких как мицелий и конидии, на поверхности растения может подтвердить диагноз мучнистой росы4.Молекулярное определение: Этот метод включает выделение ДНК из образцов растений с подозрением на заражение мучнистой росой и проведение полимеразной цепной реакции (ПЦР) или других молекулярных методов для амплификации и обнаружения специфических последовательностей ДНК грибка. патоген. Этот метод может обеспечить более точную и чувствительную идентификацию видов и штаммов мучнистой росы4.
Механизм фитопатогенного заражения белой чумой злаковых таков: грибной возбудитель попадает на поверхность растения и прорастает, образуя зародышевую трубку, которая растет к устьицам (порам) на эпидермисе листа4.Зародышевая трубка образует аппрессорий (инфекционную структуру), который проникает в кутикулу и клеточную стенку эпидермиса посредством механического давления и ферментативной деструкции4.В аппрессории образуется гаусторий (питательная структура), который проникает в эпидермальную клетку и устанавливает биотрофное взаимодействие с растительной клеткой. Гаусториум извлекает питательные вещества из растительных клеток и выделяет эффекторы, которые управляют защитными реакциями растений4.Гриб образует поверхностный мицелий, который распространяется по поверхности листьев и образует конидиеносцы (спороносные структуры), из которых образуются конидии (бесполые споры). Конидии разносятся ветром или дождем и заражают новые ткани растения или хозяев4.
Тип и количество патогенных возбудителей варьируются в зависимости от вида и штамма гриба. Вот несколько примеров возбудителей, участвующих в заражении мучнистой росой: Возбудители авирулентности: это эффекторы, которые распознаются специфическими белками устойчивости растений и запускают защитные реакции, ограничивающие рост грибов. Например, AvrPm3a2/f2 является возбудителем вирулентности у Blumeria graminis f.sp. tritici (Bgt), возбудитель мучнистой росы пшеницы, который определяется белком устойчивости пшеницы Pm3a/f1.Эффекторы вирулентности: Это эффекторы, которые усиливают вирулентность грибов, подавляя защитные реакции растений или способствуя усвоению питательных веществ. Например, Ecp6 является эффектором вирулентности Bgt, который подавляет иммунитет, запускаемый хитином, путем связывания с хитиновыми олигосахаридами, высвобождающимися из клеточных стенок грибков4.