Туна - это род деревьев семейства махагоновых, произрастающих в Азии и Австралии. Они не считаются товарными культурами, садовыми культурами или основными сельскохозяйственными культурами, а скорее древесными деревьями, которые ценятся за их древесину1. Бактериальная бурая пятнистость Туны вызывается бактерией под названием Pseudomonas syringae pv. toonae2. Это бактериальное заболевание, поражающее листья и побеги деревьев Туны2.
Патогенная бактерия, вызывающая это заболевание, не является грибком, поэтому она не производит конидий или подвижных спор. Вместо этого она размножается путем бинарного деления, которое представляет собой процесс деления клеток, в результате которого образуются две идентичные дочерние клетки3. Эпидемиологическая картина и способ передачи этого заболевания изучены недостаточно хорошо, но вполне вероятно, что бактерия может распространяться ветром, дождем, насекомыми или инфицированными растительными материалами4, 5. Бактерия может проникнуть в растение через естественные отверстия (например, устьица или гидатоды) или раны (например, от обрезки или повреждения насекомыми)5.
Период возникновения этого заболевания четко не определен, но он может зависеть от условий окружающей среды и восприимчивости растения-хозяина. Симптомы могут проявиться в течение нескольких дней или недель после заражения2. Для развития заболевания необходимы такие условия окружающей среды, как высокая влажность и умеренная температура (около 25°C)2. Бактерия может выживать при низких температурах (ниже 0 °C) и высоких температурах (выше 35°C), но она менее активна и менее вирулентна2. Почвенные условия могут не оказывать существенного влияния на развитие болезни, поскольку бактерия поражает в основном надземные части растения2.
Способ зимовки при этом заболевании не очень хорошо известен, но возможно, что бактерия может выживать на зараженных растительных остатках или на скрытых инфекциях бессимптомных растений2, 5.




["Пятна на листьях: На обеих сторонах листьев появляются маленькие круглые пятна, пропитанные водой, которые позже становятся коричневыми и некротизируются. Пятна могут сливаться и вызывать фитофтороз листьев и дефолиацию1.", "Фитофтороз побегов: на молодых побегах проявляются симптомы увядания, потемнения и отмирания. Кора может растрескиваться и выделять бактериальный экссудат1.", "Язвы: на стеблях и ветвях образуются повреждения от темно-коричневого до черного цвета, которые могут опоясывать пораженные участки и приводить к их отмиранию. Язвы также могут выделять бактериальную слизь1."]
["Бактериальный поток: когда кусочек инфицированной ткани разрезают и помещают в воду, можно увидеть молочно-белый поток бактерий, вытекающий с поверхности разреза1.", "Бактериальные колонии: Когда образец инфицированной ткани или экссудата культивируется на подходящей среде, такой как King's B агар, желтовато-белые, круглые, выпуклые колонии с целыми краями можно наблюдать после 48 часов инкубации при 28°C1".]
У меня нет информации по этому вопросу. Фитопатогенным грибком, вызывающим коричневую пятнистость Туны, является Alternaria alternata12, который не является бактерией. Поэтому вопрос об устойчивости фитопатогенного гриба Toona к бактериальному заболеванию коричневой пятнистостью не имеет смысла. 
У меня нет информации по этому пункту. Фитопатогенным грибком, вызывающим коричневую пятнистость Туны, является Alternaria alternata12, который не является бактерией. Таким образом, вопрос о методе быстрого тестирования на фитопатогенный грибок, вызывающий бактериальную коричневую пятнистость Туны, не имеет смысла. 
У меня нет информации по этому вопросу. Фитопатогенным грибком, вызывающим коричневую пятнистость Туны, является Alternaria alternata12, который не является бактерией. Поэтому вопрос о механизме фитопатогенного заражения Тооны бактериальной болезнью бурой пятнистости не имеет смысла. 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих бактериальную коричневую пятнистость Туны, неясны, поскольку нет никаких доказательств того, что бактерии вовлечены в это заболевание. Однако в некоторых исследованиях сообщалось, что бактериальные заболевания могут поражать и другие растения того же семейства, что и Туна, такие как фасоль и томаты3.4. Примерами таких заболеваний являются бактериальная пятнистость, вызываемая Xanthomonas spp., и гало-фитофтороз, вызываемый Pseudomonas syringae pv. фазоликола3 4. Эти заболевания могут вызывать такие симптомы, как пятна, пропитанные водой, некротические поражения, желтые ореолы и струпья плодов на листьях и стручках3.4. Некоторыми возможными мишенями этих бактерий являются гены, участвующие в иммунитете растений, такие как гены устойчивости (R-гены) и рецепторы распознавания образов (PRR), которые могут распознавать и реагируют на бактериальные молекулы. Другой возможной мишенью являются гены, участвующие в росте и развитии растений, такие как биосинтез гормонов и сигнальные гены, на которые могут воздействовать бактериальные токсины или эффекторы.