Капуста - это разновидность садовой культуры1, что означает, что ее выращивают ради съедобных частей, таких как листья, стебли, цветы или корни. Дефицит магния - это тип физиологического заболевания2, которое означает, что оно вызвано недостатком необходимого питательного вещества или дисбалансом питательных веществ в растении, а не патогеном, таким как грибок, бактерия, вирус или оомицет.
Поскольку дефицит магния не вызывается патогенными микроорганизмами, не существует способа размножения патогенных грибов, вызывающих это заболевание. Поскольку дефицит магния не вызывается патогенными микроорганизмами, не существует эпидемиологической картины или способа передачи этого заболевания. Однако некоторые факторы, которые могут увеличить риск дефицита магния в капусте, включают песчаные почвы, кислые почвы, почвы, богатые калием, почвы с высоким содержанием калия, холодные влажные периоды3.
Период возникновения заболевания, связанного с дефицитом магния в капусте, зависит от тяжести дефицита питательных веществ и условий окружающей среды. Симптомы обычно проявляются на старых листьях и переходят на более молодые листья по мере нарастания дефицита1. Для возникновения дефицита магния в капусте необходимы условия окружающей среды, которые ограничивают доступность или усвоение магния растением. К ним относятся низкий уровень рН почвы, высокое содержание кальция или калия в почве, стресс от засухи, повреждение кореньев2.
Поскольку дефицит магния не вызывается патогенными микроорганизмами, для лечения этого заболевания не существует способа перезимовать. Однако дефицит магния может сохраняться или повторяться у последующих культур, если не устранить проблемы с почвой или питанием.2
Химический контроль включает внесение магниевых удобрений, таких как английская соль (сульфат магния)1-2, либо в качестве дополнительной подкормки, либо с помощью капельной системы.


Сельскохозяйственный контроль включает улучшение почвенных условий, влияющих на доступность или усвоение магния, например, известкование кислых почв, сокращение внесения калия или кальция, предотвращение стресса от засухи и повреждение корневой системы2.3.
["Межжилковый хлороз означает, что участки между жилками листьев становятся желто-зелеными, оранжевыми или красными, в то время как жилки остаются зелеными или белыми. Скручивание листьев означает, что межжилковые зоны скручиваются.", "Эти симптомы обычно начинаются на старых листьях и переходят на более молодые по мере усугубления дефицита".]
