Капуста - это разновидность садовой культуры, что означает, что ее выращивают ради съедобных частей, таких как листья, стебли, цветы или корнеплоды1. Бактериальная коричневая пятнистость капусты - это бактериальное заболевание, вызываемое двумя различными видами бактерий: Pseudomonas syringae pv. maculicola и Xanthomonas campestris pv. armoraciae12.
Патогенные бактерии, вызывающие это заболевание, не имеют определенного способа размножения, но они могут размножаться путем бинарного деления, что означает, что они делятся на две идентичные клетки 3. На эпидемиологическую картину и способ передачи этого заболевания влияют такие факторы окружающей среды, как температура, влажность и количество осадков. Бактерии могут распространяться при разбрызгивании воды, в том числе поливной и дождевой, а также насекомыми, которые переносят бактерии на своем теле или в слюне4. Бактерии также могут выживать на крестоцветных сорняках и зараженных растительных остатках2.
Период возникновения этого заболевания зависит от условий окружающей среды и уровня инокулянта. Симптомы могут проявляться уже через два дня после заражения или спустя несколько неделей2. Условия окружающей среды, необходимые для развития заболевания, - это прохладная и влажная погода для P. syringae pv. maculicola, которая наиболее активна при температуре 61-75 °F (16-24 °C), и теплая и влажная погода для X. campestris pv. armoraciae, который наиболее активен при температуре 77-86 °F (25-30°C)2. Бактериям также необходимо присутствие свободной влаги в течение нескольких часов, чтобы вызвать инфекцию2.
Способ перезимовки при этом заболевании заключается в питании растительными остатками, такими как зараженные листья, стебли и семена, или альтернативными хозяевами, такими как крестоцветные сорняки и другие злаковые культуры2.
Лучший способ предотвратить бактериальную пятнистость листьев - это использовать чистые семена и пересадочные материалы, а также избегать посадки на полях, где ранее уже возникало это заболевание12.
Другие методы культивирования, которые могут снизить риск заражения, включают использование капельного орошения вместо полива сверху, посадку в хорошо дренированную почву с хорошей циркуляцией воздуха, правильное расположение растений, чтобы избежать скученности, удаление сорняков, которые могут содержать бактерии, и дезинфекцию инструментов и оборудования12.
Если заболевание обнаружено на ранней стадии, зараженные растения или их части следует удалить и уничтожить, чтобы предотвратить дальнейшее распространение13.
Возможности химической борьбы с бактериальной пятнистостью листьев ограничены и могут оказаться не очень эффективными. Некоторые средства на основе меди могут обладать некоторой подавляющей активностью, но их необходимо применять часто и до появления симптомов1.2. Всегда следуйте инструкциям на этикетке и проверяйте безопасность растений перед использованием любых пестицидов.
["Бактериальная пятнистость листьев может привести к образованию пятен на листьях, которые начинаются с небольших размеров, становясь темно-коричневыми или фиолетовыми по мере увеличения их размера1,3.", "Эти пятна могут соединяться вместе, образуя угловатые повреждения, из-за которых листья выглядят изорванными1,2.", "В случае сильного при заражении листва может погибнуть 13."]
["Бактериальная пятнистость листьев вызывается двумя различными видами бактерий, Pseudomonas syringae pv. maculicola и Xanthomonas campestris pv. armoraciae1 2.", "Эти бактерии можно увидеть в виде слизистого ила или желтоватого экссудата на листьях. поверхность поражений при намокании листьев2 3.", "Бактерии также могут быть выделены и идентифицированы в лаборатории с помощью биохимических и молекулярных тестов2".]
Бактериями, вызывающими это заболевание, являются Pseudomonas syringae pv. maculicola и Xanthomonas campestris pv. armoraciae1 2. Эти бактерии могут быть устойчивы к некоторым продуктам на основе меди, которые используются для химического контроля 1 2. Механизм резистентности может быть связан с выработкой дренажных насосов, которые удаляют ионы меди из бактериальных клеток, или с экспрессией белков, связывающих медь, которые снижают токсичность copper3. 
Как упоминалось выше, в этом заболевании нет фитопатогенных грибов, только бактерии. Быстрый метод определения бактерий заключается в наблюдении за слизистым выделением или желтоватым экссудатом на поверхности пораженных участков, когда листья влажные.24 Еще одним быстрым методом тестирования является использование метода изотермической амплификации (LAMP), который позволяет обнаружить и идентифицировать бактерии на основе их ДНК-последовательностей менее чем за час5. 
Бактерии проникают в ткани растений через естественные отверстия, такие как устьица и гидатоды, или через раны, нанесенные насекомыми, градом или механическими повреждениями12. Бактерии размножаются и заселяют межклеточные пространства листовой ткани, вызывая появление пятен, пропитанных водой, которые со временем становятся коричневыми или пурпурными. Бактерии вырабатывают различные патогенные эффекторы, которые нарушают защитные реакции растения и вызывают гибель клетки6. Некоторые из этих эффекторов включают секретируемые белки III типа, такие как AvrBsT и AvrRpt2, которые вызывают устойчивость растений у некоторых сортов6 7. Бактерии также выделяют внеклеточные полисахариды, такие как ксантановая камедь и альгинат, которые защищают их от воздействия окружающей среды и помогают им прикрепляться к поверхности растений6. 
Потенциальными мишенями фитопатогенных бактерий являются гены или белки, которые необходимы для их выживания, роста или вирулентности. Вот некоторые примеры потенциальных мишеней: Ген медной помпы оттока copA, который придает устойчивость к бактерицидам на основе меди3. Ген биосинтеза ксантановой камеди gumD, который необходим для производства внеклеточных полисахаридов и подвижности бактерий. Ген системы секреции III типа hrcV, который участвует в доставке патогенных эффекторов в клетки растений7. Ген, чувствительный к кворуму rpfF, который регулирует плотность бактериальных клеток и экспрессию фактора вирулентности.