Черная пятнистость цитрусовых поражает цитрусовые растения, которые являются садовыми культурами, выращиваемыми из-за их плодовых и декоративных достоинств1. Цитрусовые богаты витамином С и другими питательными веществами и широко используются в пищевой, медицинской и промышленности1. Черная пятнистость цитрусовых - это грибковое заболевание, вызываемое Phyllosticta citricarpa (ранее известной как Guignardia citricarpa), которая относится к типу Ascomycota 2. Грибок поражает кожуру плодов и вызывает повреждения, которые снижают качество плодов и их товарный вид2.
Патогенный гриб, вызывающий это заболевание, размножается как бесполыми, так и половыми спорами. Бесполые споры называются конидиями, которые образуются в виде небольших черных образований, называемых конидиоматозами, на пораженных плодах или опавших листьях. Половые споры, называемые аскоспорами, образуются в виде колб, называемых перитециями, которые располагаются в листовой подстилке. Конидии разносятся ветром или дождем и могут заразить новые плоды или листья. Аскоспоры высвобождаются при увлажнении опавших листьев и также могут заражать новых хозяев3. На эпидемиологическую картину и способ передачи этого заболевания влияют несколько факторов, таких как восприимчивость хозяина, условия окружающей среды и источники прививок. Болезнь протекает тяжелее на позднеспелых сортах, таких как апельсины "Валенсия" и грейпфруты, чем на раннеспелых сортах, таких как апельсины "Пупок" и мандарины2. Это заболевание также более распространено во влажном и теплом климате, где частые дожди или орошение создают благоприятные условия для прорастания спор и инфицирования 2. Болезнь может распространяться внутри садов и между ними с помощью конидий, переносимых ветром или дождем, а также с помощью загрязненных инструментов, оборудования или растительного материала 2. Болезнь также может зимовать в виде конидий или аскоспор в опавших листьях или на кожуре плодов2.
Период начала заболевания зависит от стадии развития плодов и условий окружающей среды. Грибок может поражать молодые плоды вскоре после опадения лепестков, но симптомы могут проявиться только через несколько месяцев, когда плоды созреют2. Симптомы обычно проявляются в виде небольших круглых темных пятен с желтыми ореолами на кожуре плодов. По мере прогрессирования заболевания пятна могут увеличиваться и сливаться, образуя участки некротической ткани неправильной формы. Пятна также могут трескаться или закупориваться, подвергая подлежащие ткани вторичным инфекциям2. Условия окружающей среды, необходимые для развития этого заболевания, - высокая влажность и температура от умеренной до теплой. Оптимальный рост грибка может происходить при температуре от 20°C до 30 °C. Для заражения требуется не менее 6 часов влажности в день2. Заболевание протекает более тяжело в районах с частыми осадками или орошением, особенно в период развития и созревания плодов2.
Способ перезимовки при этом заболевании заключается в выживании гриба в инфицированных тканях или растительных остатках. Гриб может зимовать в виде конидий или аскоспор в опавших листьях или на кожуре плодов. Споры могут прорасти и заразить новых хозяев, когда условия станут благоприятными2.


Устойчивость фитопатогенного гриба черной пятнистости цитрусовых в основном обусловлена образованием аскоспор - половых спор, которые могут длительное время сохраняться в листовой подстилке и прорастать при благоприятных условиях1. Гриб также обладает высоким генетическим разнообразием и может адаптироваться к различным факторам окружающей среды и хозяина 2. Уровень устойчивости зависит от сорта, климата и методов хозяйства3. 
Быстрым методом выявления фитопатогенного грибка, вызывающего черную пятнистость цитрусовых, является анализ на основе ПЦР, который позволяет выявить присутствие грибка в плодах и листьях с симптомами и бессимптомного4. Этот метод более чувствителен и специфичен, чем традиционные методы, основанные на культивировании и микроскопии4. 
Механизм фитопатогенного поражения цитрусовых черной пятнистостью до конца не изучен, но он связан с заражением молодых плодов и листьев аскоспорами или конидиями (бесполыми спорами), которые проникают через естественные отверстия или раны3. Затем грибок колонизирует ткани хозяина и вызывает повреждения, содержащие больше спор3. Тип и количество патогенных эффекторов, которые гриб выделяет для управления защитными механизмами организма, неизвестны, но некоторые из них были идентифицированы с помощью геномного и транскриптомного анализов2. Различия в зараженности различных растений связаны с восприимчивостью различных сортов, которые могут различаться по своим анатомическим, физиологическим и биохимическим характеристикам3. 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих черную пятнистость цитрусовых, неясны, поскольку нет никаких доказательств того, что бактерии вовлечены в это заболевание. Однако некоторые исследования показали, что эндофитные бактерии могут играть определенную роль в усилении или уменьшении выраженности черной пятнистости цитрусовых, вырабатывая противогрибковые соединения или вызывая системную устойчивость растений-хозяев.