Цитрусовая язва поражает цитрусовые растения, которые являются одним из видов садовых культур, выращиваемых ради их плодов и декоративной ценности1 2. Цитрусовая язва - это бактериальное заболевание, вызываемое бактерией Xanthomonas citri (ранее известной как Xanthomonas axonopodis pv. citri)1 2.
Способ размножения патогенной бактерии, вызывающей язву цитрусовых, заключается в бинарном делении, которое представляет собой тип бесполого размножения, включающий расщепление на две идентичные клетки3. Бактерия также продуцирует конидии, представляющие собой бесполые споры, которые могут разноситься ветром и дождем 1. Эпидемиологическая картина и способ передачи цитрусовой язвы зависят от нескольких факторов, таких как климат, восприимчивость хозяина, источник инокулята и деятельность человека4. Это заболевание более распространено в теплых и влажных регионах, где бактерии могут выживать и размножаться на поверхности растений5. Эта болезнь может поражать все виды цитрусовых, но некоторые сорта более устойчивы, чем другие5. Основным источником инокулята являются повреждения на инфицированных листьях, стеблях и плодах, из которых выделяются бактериальные клетки, которые могут распространяться ветром, дождем, насекомыми или загрязненным оборудованием1,5. Деятельность человека также может способствовать распространению заболевания, поскольку он перемещает зараженные или, по-видимому, здоровые растения, необработанные зараженные плоды или зараженные инструменты.15
Период развития цитрусовой язвы зависит от условий окружающей среды и растения-хозяина, но обычно он составляет от 14 дней до нескольких месяцев после заражения 5. Симптомы обычно проявляются первыми на молодых листьях и плодах, которые более восприимчивы, чем старые 5. Условия окружающей среды, необходимые для развития цитрусовой язвы, - это, в основном, высокая температура (от 20°C до 30°C) и высокая влажность (выше 90%)5. Для развития болезни также требуется увлажнение поверхности растений в течение не менее 6 часов5. Почвенные условия не очень важны для развития болезни, так как бактерия плохо приживается в почве 5.
Способ перезимовки цитрусовой язвы заключается в том, что она выживает на инфицированных тканях растения, которые остаются прикрепленными к растению-хозяину или падают на землю 5. Бактерия также может выживать на бессимптомных растениях, которые не проявляют видимых симптомов, но все же инфицированы 5. Бактерия не образует устойчивых структур или спор, которые могли бы выжить в суровых условиях5.
Химический контроль: 0,5~0,8 кг сульфата меди (II) в бордосской смеси, 1~1,6 кг извести, 100 кг воды, 0,25 кг сульфата меди (II) в жидком медном мыле, 1 кг смеси канифоли, 100 кг воды, 0,2~0,3 градуса серы по Бому, 2500-кратный 72%-ный раствор сельскохозяйственного стрептомицина, смачиваемый порошок, 300-кратный 3%-ный водный раствор склеротина, 77%-ный раствор типа kill 2000, 800-кратный жидкий, 400-600-кратный, 80%-ный эфирный смачиваемый порошок, 500-кратный, 20%-ная медная суспензия с фунгицидом Ронка, 12%-ный концентрат, эмульгируемый хлороталином, 500-кратный, 84%-ная гранулы, диспергируемые в воде кингтонгом, 1000-2000 раз, Гранулы 86%-ной бордосской смеси диспергируются в воде в 500-750 раз.
Дезинфекция семян: Сначала замочите семена в горячей воде при температуре 50-52 °С на 5 минут, затем замочите в теплой воде при температуре 55-58°С на 50 минут. После извлечения опустите его в воду комнатной температуры, чтобы он остыл, и поверхность должна быть слегка подсушена перед посевом Стерилизация рассады и привоев: не распустившиеся и не загрязненные рассаду и привои следует замочить в 0,1%-ном растворе хлорида ртути на 3 минуты и промыть, загрязненную рассаду следует опрыскать 0,8%-ным раствором Бордо. раствор смеси и проросшие проростки следует замочить в 700 единицах стрептомицина на миллилитр плюс 0,1% спирта в качестве вспомогательного средства на 30-60 минут.биологический контроль

Сельскохозяйственный контроль: Своевременно проводите профилактику и борьбу с личинками моли-минерки, бабочками-мотыльками, жуками-слониками и т.д. Своевременно удаляйте летние побеги и некоторые побеги ранней осени и равномерно распределяйте их в конце июля или августа. При обнаружении больных листьев, веток или плодов их следует немедленно срезать, а пораженные места на стволе дерева следует соскрести после высыхания росы на поверхности листьев. растения, которые особенно восприимчивы к этому заболеванию, следует выкорчевать целиком и заделать смесью каменной серы.
["Цитрусовые язвы - это поражения на листьях, стеблях и плодах, которые имеют приподнятые коричневые, пропитанные водой края и желтый ореол1 2. Поражения могут иметь вид пробки и кратерообразный центр1 2. В очагах поражения могут также выделяться бактериальные клетки, которые могут способствовать распространению заболевания12. Симптомы обычно проявляются в течение от 14 дней до нескольких месяцев после заражения3. Симптомы могут варьироваться в зависимости от вида и сорта цитрусовых."]
["Цитрусовые язвы являются физическим доказательством присутствия бактерии на растении", "Бактерию можно обнаружить с помощью молекулярных методов, таких как анализы на основе ПЦР, которые усиливают специфические последовательности ДНК патоген-ная3. Бактерия также может быть выделена с помощью методов культивирования, в которых для идентификации патогена используются селективные среды и биохимические тесты 3. Бактерию также можно обнаружить с помощью микроскопии, в которой используются методы окрашивания или флуоресцентные зонды для визуализации патоген 3."]
Фитопатогенным грибком, вызывающим язвы цитрусовых, является Phytophthora spp.12. Механизм устойчивости к этому грибку включает активацию сигнального пути салициловой кислоты (SA) и выработку активных форм кислорода.3 Тип возбудителя резистентности неясен, но было показано, что некоторые штаммы ризобактерий, такие как Burkholderia territorii штамм A63, Burkholderia metallica штамм A53 и Pseudomonas geniculata штамм 95, вызывают системную устойчивость ризобактерий к цитрусовым язвам3. Уровень устойчивости варьируется в зависимости от сорта цитрусовых и условий окружающей среды. Некоторые сорта, такие как апельсин трехлистный и многие его гибриды, а также кислый апельсин и алемоу, считаются очень устойчивыми, в то время как другие, такие как лайм Рангпур, мандарин Клеопатра и многие линии шероховатого лимона, более восприимчивы1. 
В литературе, которую я искал, нет метода быстрого определения фитопатогенного гриба, вызывающего это заболевание. Однако некоторые методы обнаружения и идентификации Phytophthora spp. включают выделение на селективных средах, молекулярные методы, такие как ПЦР и секвенирование ДНК, и серологические анализы, такие как ИФА и иммунофлуоресценция. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью включает проникновение гриба в ткани растения через естественные отверстия или раны и выработку ферментов и токсинов, которые разрушают клеточную стенку и вызывают некроз. Тип и количество патогенных эффекторов хорошо известны, но некоторые кандидаты включают белки, индуцирующие некроз (NIPs), элицитины и целлюлазы. Различия в зараженности различных растений зависят от восприимчивости или резистентности хозяина, а также от вирулентности или агрессивности патогена. 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание, неясны, но некоторые исследования показали, что ген под названием DMR6 может быть вовлечен в модуляцию устойчивости цитрусовых как к бактериальным язвам, так и к болезням, вызывающим озеленение4. Нокаут или мутация этого гена может привести к повышенной восприимчивости к этим заболеваниям4.