Кукуруза - это одна из основных сельскохозяйственных культур, которая широко выращивается и потребляется в качестве источника продовольствия, кормов, топлива и промышленных продуктов1. Бактериальная болезнь кукурузы с красными прожилками - это тип бактериального заболевания, вызываемого бактерией Xanthomonas vasicola. Заболевание наблюдалось на полевой кукурузе, семенной кукурузе, попкорне и сладкой кукурузе. Это заболевание также известно как бактериальная полосатость2.
Патогенная бактерия, вызывающая бактериальную красную пятнистость кукурузы, размножается путем бинарного деления, которое представляет собой процесс бесполого размножения, при котором одна бактериальная клетка делится на две идентичные дочерние клетки3. Бактерия выживает в зараженных остатках кукурузы вблизи поверхности почвы и может попасть на новые растения во время дождя или полива 4. Бактерия может проникнуть в растение через естественные отверстия или раны, вызванные ветром, градом, насекомыми или механическими повреждениями2. Заболевание может возникнуть на любой стадии роста кукурузы, но оно протекает более тяжело, когда заражение происходит в начале сезона2.
Симптомы могут проявляться уже на стадии роста V4 в полевых условиях, но чаще всего они проявляются после сбора кистей2. Бактерия предпочитает теплые (более 80 ° F) и влажные условия для оптимального развития заболевания2.
Механизм перезимовки бактериальной болезни кукурузы, вызываемой красными прожилками, изучен недостаточно. Предполагается, что бактерия зимует в зараженных остатках кукурузы вблизи поверхности почвы, которая служит источником инокулята для новых инфекций2.
Эффективной химической борьбы с этим заболеванием не существует, так как фунгициды не действуют против бактерий1 2 3 4. Антибиотики не рекомендуются для использования в полевых условиях из-за экологических и нормативных соображений5.
Специальных физических мер борьбы с этим заболеванием не существует, но удаление остатков зараженных растений после сбора урожая может помочь уменьшить количество инокуляций в следующем сезоне5 2.
Биологическая борьба с этим заболеванием5 неизвестна.
Наилучшими методами ведения сельского хозяйства для борьбы с этим заболеванием являются севооборот, посадка устойчивых или толерантных гибридов, отказ от избыточного орошения и минимизация стресса для растений5 1 2 3 4.
["Симптомами бактериальной пятнистости листьев являются коричневые или оранжевые поражения, которые появляются между жилками листьев кукурузы. Поражения длинные, узкие, длиной от 1 дюйма до нескольких дюймов. Поражения также могут возникать вблизи средней жилки листа или поперек листовой пластинки".]
["Признаками этого заболевания являются бактериальные выделения из очагов поражения, которые можно наблюдать под микроскопом. Это можно сделать, отрезав небольшой кусочек ткани зараженного листа и поместив его в каплю воды на предметном стекле. Бактерии можно увидеть в виде тонких нитей, выходящих из ткани листа5 2. Еще одним признаком этого заболевания является образование бактериями слизистого вещества на поверхности листа, которое может быть видно в виде капель или полосок5."]
Устойчивость фитопатогенного грибка к данному заболеванию: У меня нет этой информации. Заболевание вызывается бактерией, а не грибком1 2 3 4. 
Метод экспресс-тестирования на фитопатогенный грибок к данному заболеванию: у меня нет этой информации. Заболевание вызывается бактерией, а не грибком1 2 3 4. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью: у меня нет этой информации. Бактерия может проникать в растение через устьица или ранки и переходить с остатков на живые ткани растения с помощью дождевых брызг2 3. Бактерия может выделять слизистое вещество на поверхности листа3. 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание: у меня нет этой информации.