Кукуруза - это сорт зерновых, который широко выращивается и потребляется в качестве источника продовольствия, кормов, топлива и промышленных продуктов. Бактериальное увядание кукурузы - это тип бактериального заболевания, вызываемого различными видами бактерий в зависимости от региона и симптомов. Одними из наиболее распространенных бактериальных заболеваний кукурузы, вызываемых увяданием, являются увядание Стюарта, увядание Госса и бактериальная стеблевая гниль2.
Патогенные бактерии, вызывающие бактериальное увядание кукурузы, размножаются путем бинарного деления, которое представляет собой процесс бесполого размножения, при котором одна бактериальная клетка делится на две идентичные дочерние клетки3. Бактериальная гниль стеблей передается почвенными бактериями (Erwinia chrysanthemi pv. zeae), которые проникают в растение через корневые раны или естественные отверстия. Это заболевание более распространено во влажных почвах, с высокой популяцией растений и в условиях дефицита азота4.
Увядание Стюарта может проявляться на любой стадии роста кукурузы, но оно протекает тяжелее, когда заражение происходит в начале сезона. Симптомы поражения рассады могут проявиться в течение недели после посадки, в то время как симптомы поражения листьев могут проявляться с середины июня до конца августа5. Для оптимального развития болезни необходимы теплые (более 80 ° С) и влажные условия. Сахарная кукуруза более подвержена увяданию, чем полевые гибриды5.
Увядание Стюарта зимует в теле кукурузной блошки, которая выживает в почве или под растительными остатками 5.
Эффективной химической борьбы с бактериальным увяданием кукурузы не существует, поскольку фунгициды не активны против бактерий. Бактерициды на основе меди могут обладать определенной эффективностью, но их применение не рекомендуется из-за фитотоксичности и опасений, связанных с окружающей средой1.
Санитарные меры, такие как уборка мусора с комбайнов и другого оборудования между полями, могут помочь замедлить распространение болезни на незатронутые поля2. При крупномасштабном производстве кукурузы срезать зараженные участки может оказаться нецелесообразным.
Информация о средствах биологической борьбы с этим заболеванием отсутствует.
Севооборот или обработка почвы могут помочь уничтожить зараженные остатки кукурузы и уменьшить количество выживших бактерий, но ни то, ни другое не уничтожит бактерию и не устранит риск заболевания2. Посадка устойчивых гибридов или сортов может быть лучшим вариантом для борьбы с этим заболеванием, но необходимы дополнительные исследования для выявления и разработки устойчивой зародышевой плазмы3. Борьба с кукурузной блошкой, которая является переносчиком увядания Стюарта, также может помочь снизить заболеваемость и тяжесть заболевания4.
["Симптомы варьируются в зависимости от типа бактерии и стадии роста кукурузы. Вот некоторые из наиболее распространенных симптомов:", "Увядание Стюарта: от бледно-зеленых до желтых полос с неправильными или волнистыми краями, параллельными прожилкам листьев. Полосы могут распространяться по всей длине листа и при отмирании приобретать соломенный оттенок. На повреждениях также могут быть царапины, похожие на следы питания жуков-блошек. У сеянцев может наблюдаться увядание и гибель 4.", "Увядание Госса: удлиненные коричневые пятна с неровными краями, которые проходят параллельно прожилкам. На местах поражения появляются темные, пропитанные водой пятна (веснушки). На пораженных участках часто присутствуют блестящие пятна засохшей бактериальной слизи, похожие на высохший лак. В некоторых случаях может наблюдаться системное увядание и гниль стеблей5.", "Бактериальная гниль стеблей: Увядание и гибель растений из-за гниения стеблей. Сердцевина зараженных стеблей становится мягкой и меняет цвет от светло-коричневого до черного. Может присутствовать неприятный запах6."]
["Признаки этого заболевания являются физическими признаками присутствия самой бактерии на растении. Признаки варьируются в зависимости от типа бактерии и метода обнаружения. Вот некоторые из наиболее распространенных признаков:", "Увядание Стюарта: бактериальные выделения из срезанных концов ткани зараженного листа под микроскопом. Желтые колонии со слизистым налетом на специальной среде (NBY)4.", "Увядание Госса: бактериальные выделения из срезанных концов ткани инфицированного листа под микроскопом. Сосудистые пучки оранжевого цвета на стебле. Желтые колонии со слизистым налетом на специальной среде (NBY)5.", "Бактериальная гниль стебля: бактериальное выделение из срезанных концов инфицированной ткани стебля под микроскопом. Желтые колонии со слизистым налетом на специальной среде (NBY)6."]
Механизм резистентности: Отсутствует информация о механизме резистентности бактерии Pantoea stewartii, которая вызывает бактериальное увядание кукурузы (также известное как увядание Стюарта). Тип возбудителя резистентности:  о типе возбудителя резистентности, который может быть использован против этой бактерии. Уровень резистентности:  об уровне резистентности этой бактерии к каким-либо потенциальным возбудителям. 
Наиболее надежным методом диагностики бактериального увядания кукурузы является наблюдение под микроскопом за выделением бактерий с срезанных концов инфицированных тканей листов1. Для этого требуется лабораторная установка и специализированное оборудование. Другой метод заключается в культивировании бактерии на специальной среде (NBY), в результате чего образуются колонии желтого цвета, имеющие слизистый вид1. Для этого также требуются лабораторные условия и специализированное оборудование. Полевой метод, который может помочь отличить бактериальное увядание от других заболеваний листьев, заключается в освещении пораженных участков от солнца. Поражения от бактериального увядания выглядят желтыми, в то время как другие болезни, такие как серая пятнистость листьев или северная листовая гниль кукурузы, окрашиваются в коричневый цвет2. Однако этот метод не является окончательным и может варьироваться в зависимости от гибрида и условий окружающей среды. 
Тип и количество патогенных эффекторов: Отсутствует информация о типе и количестве патогенных эффекторов, которые участвуют в процессе инфицирования этой бактерией. Различия в поражении различных растений: Сообщалось, что эта бактерия поражает кукурузу, сорго, просо и некоторые злаковые культуры, но различия в поражении этих растений до конца не изучены. У кукурузы бактерия вызывает бактериальное увядание или фитофтороз листьев, что снижает фотосинтез и урожайность1. У сорго и проса бактерия вызывает пятнистость листьев, что также снижает фотосинтез и урожайность3. В травяных культурах бактерия вызывает увядание и некроз4. 
Нокаутирующие летальные гены: Нет доступной информации о нокаутирующих летальных генах, которые могут быть использованы в качестве потенциальных мишеней для борьбы с этой бактерией.