Кукуруза - это одна из основных сельскохозяйственных культур, которая широко выращивается и потребляется во всем мира1. Круглая пятнистость кукурузы - это грибковое заболевание, вызываемое патогеном Physoderma maydis23.
Патогенный грибок, вызывающий круглую пятнистость кукурузы, размножается, образуя спорангии, содержащие зооспоры. Зооспоры - это подвижные споры, которые могут плавать в воде и поражать ткани растения2. На эпидемиологическую картину и способ передачи круглой пятнистости кукурузы влияют теплые и влажные условия, особенно на ранних стадиях развития кукурузы. Зооспоры могут распространяться дождем, поливной водой или переносимыми ветром каплями воды. Болезнь также может передаваться через зараженные семена или растительные остатки23.
Период появления круглой пятнистости на кукурузе варьируется в зависимости от условий окружающей среды и восприимчивости сорта кукурузы. Болезнь может проявляться как на стадии образования двух листьев, так и на стадии образования кисточек. Симптомы обычно развиваются в течение 7-10 дней после заражения 2. Для развития заболевания необходимы такие условия окружающей среды, как высокая влажность, отсутствие воды и высокая температура (от 25°C до 30°C). Заболевание протекает более тяжело на плохо дренированных почвах, в низменных районах или на затененных полях2.3.
Способ перезимовки при круглой пятнистости кукурузы заключается в том, что грибок сохраняется в почве или на зараженных растительных остатках. Грибок может также сохраняться на семенной оболочке зараженных семений2.
Применение фунгицидов на ранних стадиях развития кукурузы или до появления симптомов заболевания может помочь снизить тяжесть заболевания и потери урожая. Тип фунгицида, доза внесения, период применения и количество применений зависят от маркировки продукта и условий окружающей среды1.2. Эффективность фунгицидов в борьбе с этим заболеванием может варьироваться в зависимости от сорта кукурузы и степени распространения заболевания2.
Удаление и уничтожение зараженных частей растений или растительных остатков может помочь уменьшить количество инокулянтов и предотвратить распространение заболевания3.
Биологического средства для борьбы с этим заболеванием не существует.
Использование устойчивых или толерантных сортов кукурузы, отказ от чрезмерного внесения азотных удобрений, улучшение дренажа почвы и соблюдение севооборота с культурами, не являющимися хозяевами, могут помочь снизить заболеваемость и тяжесть заболевания3.4.
["Небольшие круглые желтые пятна на листьях и влагалищах, которые появляются полосами поперек листа. Пятна становятся коричневыми и сливаются, образуя более крупные пятна. Пораженная ткань листьев разлагается, выделяя коричневые споры3.", "Стебли часто ломаются и полегают из-за ослабления растительной ткани".]
["Наличие коричневых спор на пораженных частях растения, особенно на нижней поверхности листа3.", "Наличие спорангиев и зооспор под микроскопом или увеличительной линзой2."]
Механизм устойчивости может быть связан со способностью гриба продуцировать зооспоры, которые могут размножаться и инфицировать ткани растения, а также спорангии, способные выживать в неблагоприятных условиях. Тип возбудителя устойчивости может зависеть от фунгицида, используемого для борьбы с болезнью. Некоторые фунгициды могут оказывать защитное действие, предотвращая инфицирование новых тканей растений, в то время как другие могут оказывать лечебное действие, уменьшая инфицирование уже инфицированных тканей растений2. Уровень устойчивости может варьироваться в зависимости от сорта кукурузы, условий окружающей среды и распространения болезни. Некоторые сорта кукурузы могут обладать устойчивостью к этому заболеванию, в то время как другие могут быть очень восприимчивы к нему. Условия окружающей среды, благоприятствующие заболеванию, - это высокая влажность, отсутствие влаги и теплые температуры1. Распространение болезни может зависеть от количества источника инокулята в почве или от растительных остатков3.
Наблюдение за симптомами и признаками заболевания на частях растения, такими как маленькие круглые желтые пятна, которые становятся коричневыми и сливаются на листьях и влагалищах, а также наличие коричневых спор на инфицированных тканях3. С помощью микроскопа или увеличительной линзы исследуйте инфицированную растительную ткань на наличие спорангиев и зооспор, которые являются характерными структурами грибков1.2. Проведите молекулярный тест, такой как полимеразная цепная реакция (ПЦР), для выявления специфической последовательности ДНК гриба в инфицированной растительной ткани.
Тип и количество патогенных эффекторов, которые гриб вырабатывает для манипулирования защитными реакциями растений или их подавления. Например, некоторые грибковые патогены могут выделять белки, которые действуют как токсины, ферменты или подавители иммунитета растений. Различия в поражаемости различных растений зависят от их генетической восприимчивости или устойчивости к грибку. Например, некоторые сорта кукурузы могут содержать гены, которые придают устойчивость к круглой пятнистости кукурузы, распознавая специфические возбудители и запуская защитные реакции. Взаимодействие между грибком и другими биотическими или абиотическими факторами, которые могут влиять на его патогенность. Например, некоторые грибковые патогены могут вступать в симбиотические отношения с насекомыми, которые помогают им рассеиваться или заражать растения. Некоторые факторы окружающей среды, такие как температура, влажность или доступность питательных веществ, также могут влиять на рост грибков и заражение13.
Были исследованы реакция и устойчивость к стрессу транскрипционного фактора bZIP28 после заражения кукурузным грибком круглой пятнистости, и было обнаружено, что ZmbZIP 28 имеет наиболее очевидную тенденцию к повышению регуляции, а транскрипционные факторы подсемейства B участвуют в механизме реагирования патогена. Этот фактор транскрипции может быть потенциальной мишенью кукурузного круглого пятнистого гриба4.