Хлопок - это товарная культура, которую выращивают из-за его волокон и масла из семян.12 Дефицит магния - это физиологическое заболевание, которое влияет на выработку хлорофилла и фотосинтез растений хлопчатника.34
Дефицит магния не вызван патогенным грибком, поэтому в нем нет способа размножения патогенного грибка. Дефицит магния не передается никакими возбудителями, но он возникает из-за таких факторов почвы, как сильное выщелачивание, высокое содержание извести или калия, кислотный или щелочной рН или низкое содержание органических веществ3, 5, 6.
Дефицит магния может возникнуть на любой стадии роста хлопчатника, но чаще встречается в начале или середине сезона7. Он также может возникнуть в конце сезона, когда почва не может обеспечить достаточное количество магния для развития коробочки7. Дефицит магния чаще наблюдается на песчаных почвах, почвах с гуминовой кислотой или почвах с высоким содержанием калия3. Он также может усугубляться холодными и влажными условиями, которые снижают активность корней и усвоение магния1.
Дефицит магния не имеет способа перезимовать, так как он не вызван живым организмом.
Внесение в почву магниевых удобрений, таких как сульфат магния, оксид магния или нитрат магния, или внекорневое опрыскивание1 2 3. Доза, период и количество внесений зависят от результатов почвенного анализа, стадии роста растений и степени их дефицита 1 2 3. Эффективность контроля можно оценить, наблюдая за цветом листьев, ростом растений и урожайностью1 2 3.
Нет данных.
Нет данных.
Использование органического навоза и компостного удобрения для увеличения содержания органического вещества в почве и магния.4. Избегайте чрезмерного внесения извести или калия, которые могут снизить усвоение магния1.5. Выращивайте на пастбищах бобовые культуры, в которых содержание магния выше, чем в траве5.
["Межжилковый хлороз с резко очерченными зелеными прожилками на зрелых листьях 1 2 4. Хлороз может прогрессировать до пожелтения, покраснения или потемнения краев листьев и лопастей2.4.", "Замедление роста растений, снижение сохранности коробочек, задержка цветения и преждевременное созревание6.2.4.".]
["У хлопчатника нет признаков заболевания, связанного с дефицитом магния, поскольку оно не вызвано патогенными микроорганизмами".]
Концепции механизмов резистентности, типы резистентных агентов и уровни резистентности, которые неприменимы к случаю дефицита магния в хлопке.
Быстрый метод определения фитопатогенных бактерий, вызывающих дефицит магния в хлопчатнике, заключается в анализе листовых пластинок. Этот метод заключается в обработке листовых пластинок бактериальными суспензиями и инкубации их во влажной камере. Рост бактерий и симптомы заболевания могут наблюдаться через 24-48 часов1.
Механизм фитопатогенного воздействия дефицита магния на хлопчатник до конца не изучен. Однако некоторые исследования показывают, что дефицит магния снижает устойчивость растения к бактериальным инфекциям, влияя на структуру клеточных стенок, фотосинтез и антиоксидантную систему1. Тип и количество патогенных микроорганизмов могут варьироваться в зависимости от штамма бактерии и генотипа растения1. Дефицит магния также может по-разному влиять на зараженность различных растений в зависимости от их потребности в магнии и переносимости магния2.
В хлопке нет специфических генов или бактерий, связанных с дефицитом магния.