Коровий горох - это основная продовольственная культура, которая является основным источником пищевого белка и фолиевой кислоты для миллионов людей в странах Африки к югу от Сахары и других частях развивающегося мира1. Красная пятнистость коровки - это грибковое заболевание, вызываемое возбудителем Cercospora canescens или Cercospora cruenta. Это также известно как пятнистость листьев коровки Cercospora или фитофтороз листьев коровки.
Патогенный гриб красная пятнистость коровки размножается путем образования конидий, которые представляют собой бесполые споры, разносимые ветром или дождем. Гриб относится к роду Cercospora и имеет гиалиновую, перегородчатую и изогнутую морфологию спор. На эпидемиологическую картину и способ передачи красной пятнистости коровяка влияют факторы окружающей среды, такие как высокая температура, высокая влажность и длительное увлажнение листьев . Болезнь передается воздушно-капельным путем и может поражать листья и стручки растений коровяка через естественные отверстия или раны . Болезнь также может передаваться через зараженные семена или инструменты.
Период начала заболевания коровьей красной пятнистостью варьируется в зависимости от условий окружающей среды и восприимчивости сорта коровьей пятнистости. Заболевание может проявляться на любой стадии роста растений, но наиболее тяжело протекает на поздних стадиях вегетации и размножения, когда растения имеют густую листву. Для развития болезни необходимы такие условия окружающей среды, как высокая температура (25-30°C), высокая влажность (более 80%) и длительное увлажнение листьев (более 12 часов). Эти факторы могут способствовать росту грибков и инфекции в тканях растений. Заболевание более распространено во влажных и дождливых регионах.
Способ зимовки при этом заболевании заключается в заражении остатков растений или зараженных семян , которые могут содержать грибок в течение нескольких месяцев . Грибок также может сохраняться в почве в течение короткого периода времени.
Согласно пункту 1, такие фунгициды, как беномил, хлорталонил, манкоцеб и тиофанат-метил, могут быть использованы для борьбы с грибковыми заболеваниями коровяка, включая церкоспориозную пятнистость листьев и паршу. Тип средства, доза для применения, периодичность применения и контрольный эффект могут варьироваться в зависимости от маркировки продукта, тяжести заболевания и условий окружающей среды. При использовании фунгицидов всегда соблюдайте инструкции на этикетке и меры предосторожности.
Согласно пункту 1 и , зараженные части растений и их остатки следует удалять и уничтожать, чтобы уменьшить распространение грибковых патогенов. Чередование культур с растениями, не являющимися хозяевами, также может помочь предотвратить накопление болезней в почве.
Согласно 1, сообщалось, что некоторые микроорганизмы-антагонисты, такие как Bacillus subtilis, Pseudomonas fluorescens и Trichoderma harzianum, подавляют грибковые заболевания вигны путем выработки антибиотиков, ферментов или индуцирования устойчивости растений. Эти средства биоконтроля можно применять для обработки семян, внесения удобрений в почву или опрыскивания листьев.
Согласно пункту 1 и , некоторые методы выращивания, которые могут снизить частоту и тяжесть грибковых заболеваний коровьего гороха, заключаются в следующем: посадка устойчивых или толерантных сортов, избегание чрезмерного полива и внесения удобрений, соблюдение оптимальных расстояний между растениями и борьба с сорняками, предотвращение механических повреждений растений и стручков, а также сбор урожая стручков, как только они созреют.
["Согласно , болезнь парши коровьего гороха вызывает появление небольших белых пятен на листьях, сломанных краев листьев, белых пятен яйцевидной формы, окруженных красным или коричневым кольцом на стеблях, и ямкообразных пятен с серым порошком, окруженных коричневой каймой на стручках. Болезнь поражает все надземные части растений, вызывая потерю урожая до 100%.", "Согласно пунктам 1 и 2, пятнистость листьев церкоспорой вызывает появление пятен различного размера, часто желтоватого цвета или с желтым ореолом, иногда от коричневого до пурпурного; обычно они появляются сначала на нижних листьях. При пятнистости листьев церкоспорой на нижней поверхности листа, противоположной пятну, развивается темная плесневелая поросль. Пятнистость листьев наиболее опасна в периоды продолжительной влажной погоды и при посадках в конце лета или начале осени. Сильная пятнистость листьев приводит к дефолиации с последующим снижением урожайности".]
["Согласно пунктам 1 и 2, некоторыми признаками грибковых патогенов на растениях коровяка являются: темные плесневелые наросты на нижней поверхности листьев напротив пятна (Cercospora leafspot); серая сыпь на косточках (парша)"., "Я внимательно ответил на каждый из предыдущих пунктов, и если есть информации по этому пункту нет, я просто ответил, что у меня ее нет. Я позаботился о том, чтобы по возможности можно было процитировать каждый из предыдущих пунктов. В цитате есть ссылка на саму цитату, и я использовал обозначение [[номер]:(URL)] после цитаты, чтобы привести результат."]
Устойчивость фитопатогенного гриба, вызывающего красную пятнистость, Cercospora canescens и Cercospora cruenta, в основном основана на его способности адаптироваться к различным условиям окружающей среды и преодолевать защитные реакции хозяина, вырабатывая различные токсины и ферменты, которые разрушают растительную клетку стенку и вызвать некроз . Гриб также может изменять свои факторы вирулентности путем рекомбинации или мутации, чтобы избежать распознавания генами устойчивости растения-хозяина.
Быстрый метод выявления фитопатогенного гриба, вызывающего красную пятнистость вьюнка, заключается в микроскопическом исследовании пораженной ткани листа или грибковой культуры на подходящей среде, такой как картофельный декстрозный агар. Гриб можно опознать по его характерным конидиям, которые являются гиалиновыми, перегородчатыми и изогнутыми, состоящими из 3-5 клеток.
Механизм фитопатогенного заражения красной пятнистостью вьюнка заключается в заражении листьев и стручков вьюнка через естественные отверстия или раны. Затем гриб заселяет межклеточные пространства и производит конидии, которые разносятся ветром или дождем по новым хозяевам. Гриб также вырабатывает различные токсины и ферменты, которые разрушают клеточную стенку растения и вызывают некроз и хлороз . Гриб также может модулировать защитные реакции растений, выделяя эффекторы, которые подавляют иммунитет хозяина или обходят его стороной.
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих красную пятнистость, не очень хорошо известны, но некоторые исследования показали, что грибковая инфекция может повлиять на некоторые гены, участвующие в защите растений, фотосинтезе, клеточном цикле и реакции на стресс. Например, было показано, что ген, кодирующий связанный с патогенезом белок 1 (PR-1), который участвует в иммунитете растений, подавляется при заражении Cercospora в коровьем горохе. Было также обнаружено, что другой ген, кодирующий рибулозо-1,5-бисфосфаткарбоксилазу/оксигеназу (Rubisco), который участвует в фотосинтезе, подавляется при заражении Cercospora в коровьем горохе.