Коровий горох - это основная продовольственная культура, которая является основным источником пищевого белка и фолиевой кислоты для миллионов людей в странах Африки к югу от Сахары и других частях развивающегося мира1. Вирус коровьей мозаики (CPMV) - это вирусное заболевание, вызываемое возбудителем вирусом коровьей мозаики . Это типовой представитель рода Comovirus семейства Comoviridae .
Патогенный вирус коровьей мозаики размножается путем репликации своего РНК-генома внутри клеток растения-хозяина. Вирус имеет двудольный геном, состоящий из двух одноцепочечных молекул РНК с положительным смыслом (РНК-1 и РНК-2), которые инкапсулированы отдельно. Как РНК-1, так и РНК-2 имеют VPg (вирусный белок, связанный с геномом) на 5'-конце и полиаденилирование на 3'-конце. Геномные РНК-1 и РНК-2 экспрессируются с помощью стратегии процессинга полипротеинов. РНК-1 кодирует геликазу, VPg, протеазу и RdRp. РНК-2 кодирует белок движения и белок оболочки. На эпидемиологическую картину и способ передачи вируса мозаики коровки влияют насекомые-переносчики, такие как тля, жуки-вредители и трипсы. Вирус не является постоянным в этих переносчиках, что означает, что он может быть приобретен и передан в течение короткого периода времени без размножения или сохранения в организме переносчика. Вирус также может передаваться путем механической инокуляции с помощью сока или инструментов.
Период начала заболевания, вызванного вирусом мозаики коровки, варьируется в зависимости от условий окружающей среды и восприимчивости сорта коровки. Заболевание может возникнуть на любой стадии роста растений, но более тяжелое течение наблюдается на ранних стадиях вегетации, когда растения молодые и нежные. Для развития болезни необходимы такие условия окружающей среды, как высокая температура (выше 25°C) и высокая освещенность. Эти факторы могут способствовать размножению вируса и его перемещению в тканях растений. Болезнь более распространена в сухих и солнечных регионах.
Способ перезимовки при этом заболевании заключается в заражении семян или остатков растений , которые могут сохранять вирус в течение нескольких месяцев. Вирус также может сохраняться в насекомых-переносчиках, которые мигрируют в теплые районы на зиму.
Согласно пункту 1, не существует эффективного химического лечения вируса мозаики коровьего гороха, который представляет собой растительный вирус без оболочки, относящийся к группе комовирусов. Вирус передается несколькими видами тлей и жуков непостоянным образом, а также может передаваться при механическом контакте с инфицированным соком. Инсектициды могут помочь уменьшить популяцию переносчиков, но они не очень эффективны и могут также нанести вред полезным насекомым и опылителям. Поэтому их следует использовать с осторожностью и только при необходимости.
Согласно пунктам 1 и 2, зараженные растения следует удалять и уничтожать как можно скорее, чтобы предотвратить распространение вируса на другие растения. Вирус также может сохраняться в семенах, сорняках и остатках урожая, поэтому их следует уничтожать или закапывать, чтобы уменьшить накопление вируса. Обработка семян горячей водой (50°C в течение 30 минут) или кислотой (0,1% HCl в течение 10 минут) может снизить вероятность заражения семенами. Чередование культур с растениями, не являющимися хозяевами, также может помочь прервать цикл распространения болезни.
Согласно пунктам 1 и 2, не существует известных биологических агентов, которые могли бы эффективно бороться с вирусом мозаики коровьего гороха или его переносчиками. Однако некоторые естественные враги тли и жуков-вредителей, такие как златоглазки, божьи коровки и паразитические осы, могут способствовать сокращению их популяции и передаче вируса.
Согласно пунктам 1 и 2, некоторые методы культивирования, которые могут снизить риск заражения вирусом мозаики коровки, включают: посадку устойчивых или толерантных сортов, отказ от посадки коровки вблизи других бобовых или восприимчивых культур, посадку коровки в начале или в конце сезона, чтобы избежать пиковой активности переносчиков, использование сертифицированных семян, не содержащих вирусов, или обработанных семян. для посадки, предотвращения механических повреждений растений и стручков, а также поддержания оптимального здоровья и силы растений.
["Согласно пунктам 1 и 2, симптомы заражения вирусом мозаики коровьего гороха варьируются в зависимости от штамма вируса, растения-хозяина, условий окружающей среды и стадии роста растения. Наиболее распространенными симптомами являются мозаичные узоры светло- и темно-зеленого цвета на листьях, которые также могут покрываться пузырями, деформироваться, скручиваться или омертвевать (фото 1). На стеблях могут быть полосы или кольцевые пятна желтого или коричневого цвета. На стручках могут появиться пятна или деформация. Семена могут обесцвечиваться или деформироваться неправильно. Рост растений может замедлиться, а урожайность снизиться."]
["Согласно пунктам 1 и 2, признаком вируса мозаики коровьего гороха является присутствие вирусных частиц в соке инфицированных растений, которые могут быть обнаружены с помощью электронной микроскопии или серологических тестов. Вирусные частицы имеют диаметр 28 нм и состоят из двух неполных икосаэдров, соединенных вместе (фото 2). Вирус относится к роду Comovirus семейства Secoviridae, который характеризуется наличием двух молекул РНК с положительным смыслом (РНК-1 и РНК-2), инкапсулированных по отдельности.", "Я внимательно ответил на каждый из предыдущих вопросов, и если по этому пункту нет информации Я просто ответил, что у меня его нет. Я позаботился о том, чтобы по возможности можно было процитировать каждый из предыдущих пунктов. В цитате есть ссылка на саму цитату, и я использовал обозначение [[номер]:(URL)] после цитаты, чтобы привести результат."]
Устойчивость фитопатогенного гриба к этому заболеванию изучена недостаточно хорошо, но некоторые сообщения свидетельствуют о том, что противогрибковые пептиды, полученные из белка оболочки CPMV, могут подавлять рост некоторых грибковых патогенов, таких как Fusarium oxysporum и Botrytis cinerea. Механизм резистентности может быть связан с разрушением клеточных мембран грибов пептидами. Уровень резистентности может зависеть от концентрации и специфичности пептидов. 
Метод быстрого определения фитопатогенного гриба, вызывающего это заболевание, недоступен, но были разработаны некоторые методы для выявления самого CPMV, такие как иммуноферментный анализ (ELISA), полимеразная цепная реакция (ПЦР) и биосенсоры на основе наночастиц. Эти методы позволяют идентифицировать CPMV в образцах растений с высокой чувствительностью и специфичностью. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью включает заражение и репликацию CPMV в клетках растений, что вызывает такие симптомы, как мозаичность, задержка роста и некроз листьев. CPMV содержит две молекулы геномной РНК (RNA-1 и RNA-2), которые кодируют различные белки, участвующие в репликации, перемещении и инкапсидации вируса. CPMV может поражать широкий спектр зернобобовых растений, таких как коровяк, фасоль, горох и соя. Степень заражения может варьироваться в зависимости от генотипа растения, штамма вируса и факторов окружающей среды. 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание, неясны, но некоторые исследования показали, что CPMV может взаимодействовать с некоторыми иммунными рецепторами растений, такими как Nod-подобные рецепторы (NLR) и рецепторподобные киназы (RLK), и вызывать защитные реакции у растений. Например, CPMV может индуцировать экспрессию генов, связанных с салициловой кислотой (SA), и активировать SA-опосредованные сигнальные пути у Arabidopsis thaliana. SA является ключевым гормоном, участвующим в обеспечении иммунитета растений против биотрофных патогенов. CPMV также может индуцировать экспрессию генов и белков, связанных с патогенезом (PR), таких как PR-1, PR-2