Коровий горох (Vigna unguiculata) - это бобовая культура, которая может использоваться в качестве пищевой, кормовой, покровной культуры или зеленого удобрения1. Его можно рассматривать как основную продовольственную культуру в некоторых регионах мира, особенно в Африке и Азии, где он является важным источником белкова1 2. Коровья капуста может поражаться несколькими заболеваниями, вызываемыми различными типами патогенов, такими как грибы, бактерии, вирусы, оомицеты или нематоды2. Одним из наиболее распространенных и серьезных грибковых заболеваний кипрея является церкоспорическая пятнистость листьев, вызываемая грибком Cercospora canescens3. Еще одним грибковым заболеванием коровки является паутинная гниль, вызываемая Rhizoctonia solani4. Некоторыми примерами бактериальных заболеваний коровьего гороха являются бактериальный фитофтороз и бактериальная пустула, вызываемые Xanthomonas campestris pv. vignicola и Xanthomonas campestris pv. vignaeuguiculatae, соответственно 2.
Способ размножения патогенного гриба церкоспоры заключается в образовании конидий, представляющих собой бесполые споры, которые разносятся ветром или дождем3. Способ размножения патогенного гриба, вызывающего паутинную гниль, заключается в образовании склероциев, которые представляют собой твердые скопления грибковой ткани, способные выживать в почве или растительных остатках4. На эпидемиологическую картину и способ передачи церкоспориозной пятнистости листьев влияют такие факторы окружающей среды, как температура, влажность, количество осадков и ветр5. Заболевание протекает тяжелее в теплых и влажных условиях, и споры могут распространяться ветром или дождем. На эпидемиологическую картину и способ передачи паутинной гнили также влияют такие факторы окружающей среды, как температура, влажность и густота растений4. Заболевание протекает тяжелее в теплых и влажных условиях, и склероции могут распространяться при перемещении почвы или зараженных семенах4.
Период начала заболевания пятнистостью листьев церкоспорой обычно наступает после цветения, когда растения становятся зрелыми и имеют плотный полог3. Период начала заболевания паутинной фторозой обычно приходится на период появления всходов или вегетации, когда растения молодые и имеют высокое содержание влаги4. Для развития церкоспоры необходимы следующие условия окружающей среды: температура от 20°C до 30°C, относительная влажность воздуха выше 80% и частые дожди или орошение3. Для развития паутинной фторозы необходимы следующие условия окружающей среды: температура от 25°C до 35°C, относительная влажность воздуха выше 90% и продолжительный период увлажнения листов4.
Способ зимовки церкоспоровой пятнистости листьев заключается в том, что они выживают на зараженных растительных остатках или семенах3. Способ зимовки паутинной пятнистости заключается в том, что они выживают в виде склероциев в почве или растительных остатках4.
Опрыскивание листьев кипрея сульфатом стрептомицина 0,2%-ной концентрации1 или медью и смесями медь+манеб2 может снизить частоту и тяжесть бактериального поражения и увеличить урожайность кипрея.
Срезание зараженных частей растения может предотвратить распространение болезни на здоровые ткани.
Биологический контроль: Информация не найдена.
Борьба с болезнями в сельском хозяйстве: посадка семян, свободных от болезней, использование севооборота между бобовыми культурами продолжительностью 2 или более лет, устранение альтернативных хозяев, таких как фасоль-волонтер и сорняки, посадка толерантных или устойчивых сортов и отказ от полива из-за перепадов температур могут помочь предотвратить или уменьшить заболевание3.14.
["На листьях: Пропитанные водой, часто угловатой формы пятна на листьях, которые постепенно разрастаются, образуя большие коричневые пятна отмершей ткани, часто окруженные очень узкой зоной желтой ткани. Пятна могут образовываться по краям и в межжилковых областях. При сильном заражении растение выглядит обожженным и мертвым. Листья остаются прикрепленными 3.", "На стручках: Пятна, как правило, круглые, слегка впалые, пропитанные водой, темно-зеленого цвета. С возрастом пятна приобретают темно-красно-коричневую окраску, а в условиях повышенной влажности покрываются бактериальной слизью.3.", "На стеблях: Пятна, пропитанные водой, приобретают красно-коричневую окраску, как правило, без желтого края. Стебли могут опоясываться, что приводит к увяданию. Пятна на стеблях встречаются редко 3.", "На семенах: желтые или коричневые пятна на семенах. Семена могут быть сморщенными и плохо прорастать 3."]
["Физическим доказательством присутствия патогена на растении является бактериальный ил, который покрывает стручки в условиях повышенной влажности"3. "Бактерию также можно обнаружить с помощью молекулярных методов, таких как полимеразная цепная реакция (ПЦР) или иммуноферментный анализ (ELISA)4."]
Устойчивость фитопатогенного гриба церкоспоры к пятнистости листьев изучена недостаточно хорошо, но некоторые сообщения свидетельствуют о том, что гриб может вырабатывать устойчивость к некоторым фунгицидам, таким как бензимидазолы и стробилурины. Механизм резистентности может быть связан с мутациями в генах-мишенях или ферментах фунгицидов, таких как тубулин или цитохром в. Уровень резистентности может варьироваться в зависимости от дозы фунгицида и штамма гриба. У меня нет информации о возбудителе резистентности гриба. 
Быстрый метод выявления фитопатогенного гриба церкоспоры - пятнистости листьев - заключается в использовании лактофеноловой хлопчатобумажной краски синего цвета. Этот метод заключается в том, что небольшой кусочек ткани зараженного листа помещают в каплю раствора лактофенола ватного синего на предметное стекло и исследуют его под микроскопом. Грибок можно идентифицировать по характерным гифам и конидиям. 
Механизм фитопатогенной инвазии церкоспорой заключается в выработке токсинов, которые вызывают некроз и хлороз клеток растений. Тип и количество патогенных эффекторов хорошо известны, но в некоторых исследованиях были выявлены некоторые гены-кандидаты, которые могут быть вовлечены в биосинтез токсинов, такие как поликетидсинтазы и нерибосомальные пептидсинтетазы. Различия в зараженности различных растений могут зависеть от специфики хозяина и восприимчивости гриба, а также от защитных механизмов растений. 
У меня нет информации о потенциальных мишенях фитопатогенных бактерий Cercospora leaf spot, поскольку это заболевание вызывается грибком, а не бактерией.