Огурец - это садовая культура, относящаяся к семейству тыквенных, Cucurbitaceae 1 2. Черная пятнистость - это грибковое заболевание, вызываемое грибком Colletotrichum orbiculare, который, как известно, также вызывает антракноз1 3 4.
Способ размножения патогенного гриба - конидии, представляющие собой бесполые споры, которые образуются в виде пузырьков (небольших подушкообразных образований) на инфицированных тканях3.4. На эпидемиологическую картину и способ передачи этого заболевания влияют влажность и температура. Заболевание протекает тяжелее во влажных и теплых условиях, а также может возникать в прохладных и влажных условиях.5 2. Болезнь может распространяться через капли дождя, воду для полива, ветер, насекомых, зараженные семена, остатки растений и загрязненные инструменты.1 2 3 4.
Период проявления этого заболевания варьируется в зависимости от условий окружающей среды и восприимчивости сорта. Первые симптомы обычно проявляются на листьях в виде небольших желтых или коричневых пятен, пропитанных водой, которые увеличиваются и темнеют, образуя впалые очагы1 2 4. Пятна могут сливаться и вызывать фитофтороз листьев, язвы на стеблях и плодовую гниль1 2. Заболевание может развиться на любой стадии роста растений, но чаще всего оно возникает во время плодоношения2. Условия окружающей среды, необходимые для развития болезни, - это высокая влажность, длительные периоды увлажнения листьев и переходы от теплой к прохладной температуре1 2 3. Грибок может выживать в почве, на растительных остатках или на сорняках-хозяевах1.2.
Способ зимовки при этом заболевании заключается в том, что он выживает на зараженных растительных остатках в почве или на сорняках-хозяевах1.2.
Используйте фунгициды, такие как хлорталонил, гидроксид меди, манкоцеб или азоксистробин1.2. 3. Применяйте их профилактически или лечебно с интервалом в 7-14 дней до сбора урожая.1. За 7 дней до уборки урожая опрыскивайте листья с обеих сторон и чередуйте фунгициды с разными режимами действия, чтобы избежать резистентности2.3.
Удалите и уничтожьте остатки зараженных растений и сорняков-хозяев1.2. Продезинфицируйте инструменты и конструкции, которые могут быть загрязнены1.
В Интернете нет информации о биологическом контроле этого заболевания.
Используйте устойчивые или толерантно переносимые сорта, если таковые имеются.1 2 Чередуйте посевы с растениями, не являющимися хозяевами, в течение как минимум трех лет.1 2. Избегайте избыточного полива и внесения азотных удобрений2. Обеспечьте достаточную вентиляцию и расстояние между растениями 2.
["Небольшие желтые или коричневые пятна, пропитанные водой, на листьях, которые разрастаются и темнеют, образуя впалые очаги1.2.4.", "Скопление пятен, вызывающих фитофтороз листьев, язвы на стеблях и плодовую гниль1.2.", "Характерные черные, впалые очаги на пораженных плодах1."]
["Наличие конидий (бесполых спор) гриба на инфицированных тканях, которые являются гиалиновыми, цилиндрическими и многоклеточными4,5.", "Наличие шероховатостей (небольших подушкообразных образований) на поверхности листа, которые являются черными и содержат конидии и щетинки  (структуры, похожие на волосы)4 5."]
Возбудителем этого заболевания является фитопатогенный гриб Colletotrichum orbiculare, который может вызывать антракноз или черную пятнистость на тыквенных и других культурах 1. Механизм резистентности включает мутации в сайте-мишени фунгицидов, которые снижают их сродство к связыванию, а также избыточную экспрессию насосов для удаления, которые вытесняют фунгициды из грибковых клеток. Тип возбудителя резистентности может быть химическим или биологическим. Уровень устойчивости зависит от группы фунгицидов, штамма гриба и условий окружающей среды2.3. 
Быстрым методом выявления фитопатогенного гриба, вызывающего заболевание, является выделение и идентификация гриба из инфицированной растительной ткани. Это можно сделать, поместив небольшие кусочки пораженной ткани в подходящую питательную среду и наблюдая за ростом и морфологией гриба под микроскопом. В качестве альтернативы для обнаружения грибковой ДНК в образцах растений можно использовать молекулярные методы, такие как полимеразная цепная реакция (ПЦР) или изотермическая амплификация с помощью петли (LAMP)45. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью заключается в образовании и распространении спор гриба, которые оседают на поверхности листьев и при благоприятных условиях прорастают. Затем гриб проникает в ткани листа через устьица или ранки и заселяет межклеточные пространства. Грибок вырабатывает токсины и ферменты, которые разрушают клеточную стенку растений и вызывают некроз и хлороз тканей листьев. Грибок также вырабатывает эффекторы, которые модулируют защитную реакцию растений и способствуют заражению. Тип и количество патогенных эффекторов хорошо известны, но некоторые кандидаты включают белки, вызывающие некроз, протеазы, липазы, кутиназы и полигалактуроназы4, 5. Различия в зараженности различных растений зависят от восприимчивости растения-хозяина, на которую влияют генетические факторы и факторы окружающей среды4,5 . 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание, не имеют значения, поскольку нет сообщений о бактериальных патогенах, вызывающих черную пятнистость на бахчевых культурах. Однако некоторыми возможными мишенями для грибковых патогенов могут быть гены, участвующие в иммунитете растений, такие как гены, связанные с патогенезом, гены устойчивости или сигнальные гены. Другой возможной мишенью могут быть гены, участвующие в метаболизме растений, такие как гены фотосинтеза, антиоксидантные гены или гены реакции на стресс.