Это растение относится к садовым культурам1, так как огурцы выращиваются ради их съедобных плодов и относятся к семейству тыквенных (Cucurbitaceae)2. Типом заболевания этой болезни является грибковое заболевание, вызываемое возбудителем Cercospora citrullina, который поражает листья и стебли огурцов и других бахчевых культур.
Способом размножения патогенного гриба, вызывающего это заболевание, являются конидии, которые представляют собой бесполые споры, образующиеся в структурах, называемых конидиеносцами, на поверхности инфицированных растительных тканей. На эпидемиологическую картину и способ передачи этого заболевания влияют такие факторы окружающей среды, как температура, влажность, количество осадков и ветер. Конидии распространяются воздушно-капельным или водным путем и могут выживать на остатках растений или семенах. Этому заболеванию благоприятствуют теплые и влажные условия, и оно может привести к серьезным потерям урожая и качества.
Период проявления этого заболевания варьируется в зависимости от сорта, уровня прививки и условий окружающей среды. Однако в некоторых исследованиях сообщалось, что симптомы могут проявляться уже через 10 дней после прививки или даже через 40 дней после посадки. Симптомы включают белые или серые пятна на верхней поверхности листьев, которые позже становятся некротическими и сливаются в большие пятна. На нижней поверхности листьев могут появляться коричневые или черные грибковые наросты. На стеблях также могут появиться повреждения и трещины. Для развития болезни необходимы такие условия окружающей среды, как высокая температура (25-30°C), высокая влажность (более 90%) и частые дожди или орошение. Эти условия благоприятствуют прорастанию конидий и заражению тканей растений. Заболевание протекает более тяжело в регионах с тропическим или субтропическим климатом, а также в теплицах.
Способ перезимовки при этом заболевании заключается в питании растительными остатками или зараженными семенами. Грибок может сохраняться на растительных остатках в почве в течение нескольких месяцев, а также переноситься на следующий сезон семенами, зараженными конидиями или мицелием. Поэтому севооборот, санитарная обработка и обработка семян являются важными стратегиями для предотвращения или снижения заболеваемости.
Наиболее распространенной причиной появления белых пятен на листьях огурцов является мучнистая роса1, грибковое заболевание, которое может снизить урожайность и качество огурцов.
Для борьбы с мучнистой росой можно использовать химические, физические, биологические или сельскохозяйственные методы, в зависимости от тяжести и стадии заражения.
Вы можете опрыскивать пораженные растения фунгицидами, такими как хлорталонил, миклобутанил, пропиконазол или сера, следуя инструкциям на этикетке по дозировке, периодичности применения и мерам безопасности.2 Вы должны применять фунгициды до того, как болезнь перерастет в серьезную форму, и чередовать различные способы воздействия, чтобы предотвратить развитие резистентности2.
Сельскохозяйственный контроль: Вы можете выращивать устойчивые или толерантно переносимые сорта огурцов, которые менее восприимчивы к мучнистой росе 1. Вы также можете соблюдать севооборот, избегать чрезмерного внесения азотных удобрений и использовать чистые семена и инструменты 1.
["Основным симптомом мучнистой росы является появление белых мучнистых пятен на верхней поверхности листьев, стеблей, а иногда и плодов1. Пятна могут сливаться и покрывать большие участки растительной ткани 1.", "Зараженные листья могут стать желтыми, коричневыми или некротизированными и в конечном итоге опадать1. Зараженные плоды могут деформироваться, обесцвечиваться или гнить 1.", "Болезнь также может снижать силу, рост, урожайность и качество растений".]
["Признаками заболевания мучнистой росой являются наличие грибковых образований на поверхности растения. К ним относятся:", "Белые порошкообразные пятна состоят из скоплений грибковых гиф, которые растут на эпидермисе растительной ткани2.", "Гифы образуют споры, называемые конидиями, которые легко разносятся ветром или брызгами воды2. Конидии имеют овальную форму и состоят из одноклеточных клеток, их можно увидеть под микроскопом2.", "У некоторых грибов, пораженных мучнистой росой, образуются половые образования, называемые клейстотециями, которые имеют сферическую форму и темную окраску2. Клейстотеции содержат аскоспоры, которые могут выживать в суровых условиях и прорастать при наступлении благоприятных условий 2. Клейстотеции можно увидеть с помощью ручного объектива или микроскопа2."]
Фитопатогенным грибком, вызывающим лейкоплакию огурца, является Rhizoctonia solani12, который может вызывать отмирание, корневую гниль, поражение стеблей и листьев на различных культурах 3. Согласно одному исследованию3, R. solani может обезвреживать изотиоцианаты растительного происхождения (ИТЦ), которые являются природными фунгицидами, с помощью двух механизмов: конъюгации с глутатионом и гидролиза. Первый включает образование аддуктов, катализируемых глутатион-S-трансферазой (GST), между глутатионом и ITC, которые затем выводятся из клетки или далее метаболизируются другими ферментами. Последнее включает в себя расщепление углерод-серной связи в ITCs с помощью еще не идентифицированного фермента, что приводит к образованию нетоксичных соединений, таких как тиоцианат и аммиак. Исследование показало, что штаммы R. solani, выделенные из культур Brassica, которые продуцируют высокие уровни ITC, обладают более высокой активностью GST и гидролитической способностью, чем штаммы, выделенные из культур, не относящихся к Brassica, что позволяет предположить, что эти механизмы являются адаптивными реакциями на специфическую для хозяина защиту. Исследование также показало, что Р. штаммы solani различались по своей чувствительности к различным ИТЦ, и некоторые ИТЦ, такие как бензил ИТЦ и фенэтил ИТЦ, были более эффективны в подавлении роста грибов, чем другие. 
Быстрым методом выявления фитопатогенного грибка лейкоплакии огурца является полимеразная цепная реакция (ПЦР). ПЦР - это метод, который позволяет амплифицировать определенные последовательности ДНК в образце, что позволяет обнаруживать и идентифицировать патогенные микроорганизмы. ПЦР может быть выполнена с использованием праймеров, которые нацелены на определенные участки грибкового генома, такие как область внутреннего транскрибируемого спейсера (ITS) или область межгенного спейсера (IGS). ПЦР также может быть объединена с другими методами, такими как полиморфизм длины рестрикционных фрагментов (RFLP) или секвенирование ДНК, для повышения специфичности и точности идентификации. ПЦР имеет ряд преимуществ перед традиционными методами, такими как культивирование или микроскопия, таких как скорость, чувствительность и надежность. 
Механизмом фитопатогенной инвазии лейкоплакии огурца является некротрофический. Некротрофические патогены - это те, которые убивают клетки хозяина перед их колонизацией, используя токсины, ферменты или другие факторы, вызывающие гибель клеток. R. solani - типичный некротрофический патоген, который вырабатывает различные ферменты, разрушающие клеточную стенку (CWDE), такие как целлюлазы, пектиназы, ксиланазы и протеазы, для разрушения растительных тканей и способствуют заражению. R. solani также продуцирует щавелевую кислоту (ОА), которая является ключевым фактором вирулентности, снижающим рН тканей хозяина, хелатирует ионы кальция, подавляет защитные реакции растений и вызывает запрограммированную гибель клеток. R. solani может инфицировать различные растения, регулируя экспрессию CWDEs и ОА в зависимости от типа ткани хозяина и уровень сопротивления. 
Потенциальными мишенями фитопатогенных бактерий, вызывающих лейкоплакию огурцов, являются гены, участвующие в защитных реакциях растений. В одном исследовании для выявления генов томатов, влияющих на восприимчивость к R. solani, использовался метод индуцированного вирусом сайленсинга генов (VIGS). В ходе исследования было выявлено 19 генов, которые повышали устойчивость при подавлении VIGS, и 10 генов, которые повышали восприимчивость при подавлении VIGS. Гены, повышающие устойчивость, в основном были вовлечены в сигнальные пути, опосредованные салициловой кислотой (SA), жасмоновой кислотой (JA) или этиленом (ET), которые являются растительными гормонами, регулирующими защитные реакции против патогенов. Гены, повышающие восприимчивость, в основном участвовали в биосинтезе или модификации клеточной стенки, что позволяет предположить, что эти гены важны для поддержания целостности клеточной стенки и предотвращения грибковой инвазии.