Огурец (Cucumis sativus) - это садовая культура. Тип заболевания: Угловатая пятнистость листьев огурца, вызываемая бактерией Pseudomonas syringae pv. lachrymans.
Возбудитель размножается преимущественно бесполым путем путем бинарного деления, при котором одна бактериальная клетка делится на две идентичные дочерние клетки. Угловатая пятнистость листьев обычно распространяется с помощью воды, например, при попадании дождевых капель, орошении и обработке зараженных растений. Вызванный ветром дождь может способствовать распространению бактериальных клеток из инфицированных тканей растений в здоровые.
Угловатая пятнистость листьев, как правило, возникает в теплое и влажное время года, что характерно для периода вегетации огурцов. Это заболевание развивается в теплой и влажной среде с температурой от 20°C до 25°C (от 68°F до 77°F). Высокая влажность и продолжительный период увлажнения листьев способствуют развитию болезни.
Возбудитель может выживать в период вегетации в зараженных растительных остатках, в том числе в остатках, оставленных в поле или на оборудовании, а также в зараженных сорняках.
Химический контроль заключается в применении фунгицидов для борьбы с болезнью. Фунгициды на основе меди обычно используются для подавления роста и распространения бактерий. Применение следует проводить в профилактических целях до появления симптомов. Следуйте инструкциям на этикетке по дозировке, срокам и частоте применения. Эффективность может варьироваться и часто зависит от условий окружающей среды.
Санитария: Надлежащие санитарные меры, такие как удаление и уничтожение остатков зараженных растений, могут помочь уменьшить количество возбудителей болезни. Обрезка: Своевременно подрезайте и удаляйте зараженные части растений, чтобы предотвратить распространение бактерий. Обязательно дезинфицируйте инструменты между срезами.
Некоторые биопестициды, содержащие полезные микроорганизмы, могут помочь подавить бактериальные патогены. Это могут быть определенные штаммы бактерий или грибков, которые конкурируют с патогеном за ресурсы.
Севооборот: Чередуйте культуры огурцов с растениями, не являющимися хозяевами, чтобы уменьшить накопление патогена в почве. Устойчивые сорта: Сажайте сорта огурцов, которые устойчивы или менее восприимчивы к угловатой пятнистости листьев. Борьба с сорняками: Борьба с сорняками, которые могут служить хозяевами для патогена.
["Угловатые поражения листьев: Наиболее характерным симптомом является наличие пропитанных водой поражений на листьях, которые имеют отчетливую угловатую форму, ограниченную жилками листьев. Поражения часто окружены желтым ореолом.", "Пожелтение: на инфицированных листьях может развиться пожелтение (хлороз) вокруг поражений, которое может распространяться и вызывать общее пожелтение листьев.", "Некроз: По мере прогрессирования заболевания пропитанные водой поражения могут стать коричневыми или черными, что приводит к отмирание тканей (некроз).", "Скручивание листьев: на инфицированных листьях могут наблюдаться скручивания", "Замедление роста: Тяжелые инфекции могут привести к задержке роста и снижению жизнеспособности растений".]
["Повреждения, пропитанные водой: Характерные угловатые поражения на листьях, часто с желтым ореолом, являются диагностическим признаком заболевания.", "Выделяющийся экссудат: В некоторых случаях, особенно во влажных условиях, из очагов поражения может выделяться слизистая жидкость, представляющая собой смесь бактерий и растительных жидкостей. Этот экссудат можно наблюдать на поверхности поражений.", "Изменение цвета листьев: Изменения цвета, связанные с поражениями (пожелтение, потемнение или почернение), могут указывать на бактериальную инфекцию.", "Деформация листьев: наличие скрученных или искривленных листьев также может указывать на заболевание".]
Механизмы устойчивости Pseudomonas syringae pv. lachrymans к защите растений-хозяев сложны и до конца не изучены. Патоген выработал различные стратегии преодоления иммунных реакций хозяина. Он использует систему секреции III типа (T3SS) для доставки эффекторных белков в клетки-хозяева, которые могут подавлять иммунитет растений и способствовать заражению. Точные механизмы устойчивости к этим эффекторам различаются у разных сортов огурца и в зависимости от взаимодействия растения с патогеном. Селекция растений и генетический отбор играют решающую роль в создании сортов огурца с различным уровнем устойчивости к угловатой пятнистости листьев. Устойчивые агенты могут включать в себя факторы растения-хозяина, которые препятствуют прикреплению бактерий или доставке эффекторов, опосредованных T3SS.
Быстрый тест на выявление Pseudomonas syringae pv. lachrymans предполагает использование молекулярных методов, таких как полимеразная цепная реакция (ПЦР). Специальные праймеры предназначены для определения уникальных последовательностей ДНК в геноме патогена. ПЦР амплифицирует ДНК-мишень, если патоген присутствует в образце. Этот метод обеспечивает быстрое и специфичное обнаружение бактерии.
Механизм заражения Pseudomonas syringae pv. lachrymans заключается в выработке и доставке эффекторных белков через систему секреции III типа (T3SS) в клетки растения-хозяина. Эти эффекторы управляют иммунными реакциями растений, позволяя патогену подавлять защитные силы и вызывать инфекцию. Тип и количество эффекторов могут варьироваться у разных штаммов бактерий и могут влиять на различия в вирулентности и ареале обитания. Эффекторы патогена могут вмешиваться в такие процессы, как передача сигналов, передача гормональных сигналов и пути гибели клеток в растении-хозяине.
Потенциальные цели для борьбы с Pseudomonas syringae pv. lachrymans включают разрушение ключевых эффекторов вирулентности или регуляторных генов, которые необходимы для выживания патогена и успешного инфицирования. Инактивация важных генов, участвующих в прикреплении бактерий, системах секреции или доставке эффекторов, потенциально может снизить способность патогена вызывать заболевание. Исследования по выявлению таких мишеней и разработке стратегий снижения вирулентности патогена продолжаются.