Имбирь - это садовая культура, которую выращивают из-за его ароматических корневищ1 2. Лекарственное поражение имбиря - это не заболевание, вызываемое патогеном, а физиологическое расстройство, вызванное чрезмерным использованием химических веществ, таких как гербициды, фунгициды или инсектициды, на растениях имбиря34.
Способ размножения патогенного грибка, вызывающего это заболевание, неприменим, поскольку этот грибок не связан с этим заболеванием. Эпидемиологическая картина и способ передачи этого заболевания неприменимы, поскольку при этом заболевании нет инфекции.
Период возникновения этого заболевания варьируется в зависимости от типа и количества используемых химикатов и стадии роста растений3.4. Условия окружающей среды, необходимые для развития этого заболевания, не являются специфическими, поскольку любое химическое вещество, которое может нанести вред растениям имбиря, может вызвать это заболевание3.4.
Метод зимовки при этом заболевании неприменим, так как нет возбудителя, вызывающего это заболевание.
Избегайте чрезмерного использования химических веществ, таких как гербициды, фунгициды или инсектициды, на растениях имбиря1. 2. Следуйте инструкциям на этикетке и рекомендуемым дозам химических веществ1.2. По возможности используйте органические или натуральные альтернативы химическим веществам3.
Удаление и утилизация поврежденных растений и их частей для предотвращения дальнейшего вреда1 2. Промывание растений водой для удаления остатков химикатов 1 2.
Не применимо, поскольку это заболевание не связано с патогеном.
Использование здорового и сертифицированного посадочного материала1 2. Соблюдение севооборота и скрещивание с другими растениями для снижения химического воздействия на растения имбиря12.
["Хлороз или пожелтение листьев и стеблей12.", "Некроз или потемнение краев и кончиков листов12.", "Скручивание или увядание листьев и стеблей12.", "Задержка роста или карликовость растений и снижение урожайности корневищ12."]
["Наличие остатков химических веществ или ожогов на поверхности растений12.", "Обнаружение следов химических веществ или метаболитов с помощью аналитических методов, таких как хроматография или спектрометрия, в образцах растений4."]
Устойчивость фитопатогенного гриба к этому заболеванию неясна, так как грибок, вызывающий это заболевание, отсутствует. Лекарственная болезнь имбиря - это не заболевание, вызываемое патогеном, а физиологическое расстройство, вызванное чрезмерным использованием химических веществ, таких как гербициды, фунгициды или инсектициды, на растениях имбиря12. 
Метод экспресс-тестирования на фитопатогенный гриб, вызывающий это заболевание, неприменим, так как нет грибка, вызывающего это заболевание. 
Механизм фитопатогенной инвазии, вызывающей это заболевание, неприменим, так как нет инфекции, вызывающей это заболевание. 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание, неприменимы, поскольку бактерии, вызывающие это заболевание, отсутствуют.