Это растение относится к садоводческим культурам, так как виноградную лозу выращивают ради ее плодов, которые используются для различных целей, таких как виноделие, производство соков, столового винограда, изюма и т.д.1. Тип заболевания этим заболеванием является вирусное заболевание, вызываемое вирусом вееролистности виноградной лозы (GFLV), входящий в группу неповирусов.12
Способом размножения патогенного вируса этого заболевания является не грибок, а нуклеиновая кислота, которая размножается внутри клеток хозяина с помощью механизмов организма-хозяина.2 Эпидемиологическая картина и способ передачи этого заболевания связаны с нематодами, поскольку вирус передается через переносчика - кинжаловидную нематоду Xiphinema index, которая заражается вирусом, питаясь корнями зараженного растения, и передает его дальше таким же образом.12
Период возникновения этого заболевания - ранняя весна, когда симптомы развиваются и сохраняются в течение всего вегетационного периода.1 Условия окружающей среды, необходимые для развития заболевания, четко не определены, но некоторые факторы, которые могут влиять на тяжесть заболевания, включают тип почвы, влажность почвы, температуру почвы и возраст растений.3
Переносчиком этого заболевания является нематода, которая выживает в почве и может переносить вирус в течение нескольких лет1.

Садоводы должны сажать сертифицированные растения, не подверженные болезням. Инструменты для обрезки следует дезинфицировать раствором хлорной извести (1 часть бытового отбеливателя на 9 частей воды) между срезами. Зараженные растения следует удалять и выбрасывать.1


["Задержка роста или снижение силы роста виноградных лоз.2", "Сильное искривление, асимметрия, скручивание, сморщивание и острые вмятины на листьях.2", "Желтые крапинки, пятна, кольца, линии или участки с прожилками и промежутками между ними на листьях.2", "Аномальное ветвление, двойная узлы, междоузлия короткие или разной длины, фасциации и зигзагообразный рост побегов.2", "Уменьшенный размер и количество гроздей с неравномерным созреванием и осыпающимися ягодами.2", "Неравномерный размер и отсутствие косточек в ягодах с пониженным содержанием сахара и кислотности.2".]
["Наличие нематод с индексом X в почве или на корнях растения.34", "Обнаружение нуклеиновой кислоты или белка оболочки вируса GFLV в тканях растения с использованием молекулярных или серологических методов.34"]
некоторые сорта винограда проявили устойчивость к вирусу, например, Рислинг, который несет единственный рецессивный фактор rgflv1, придающий устойчивость к GFLV.1 Механизм устойчивости неизвестен, но предположительно он отличается от факторов восприимчивости растений к вирусу, уже описанных у растений.1 
некоторые методы обнаружения вируса в тканях растений основаны на молекулярных или серологических методах, таких как полимеразная цепная реакция (ПЦР), ПЦР с обратной транскрипцией (ОТ-ПЦР), иммуноферментный анализ (ИФА), иммуноферментная ОТ-ПЦР (IC-RT-PCR) и т.д.2 1 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью заключается в заражении клеток виноградной лозы вирусом GFLV, который передается нематодами X. index, питающимися корнями. Вирус размножается в цитоплазме клеток-хозяев и системно перемещается по флоэме, заражая все части растения.31 Вирус имеет две геномные РНК, которые кодируют четыре белка: белок репликации (P1), белок перемещения (P2) и два капсидных белка (P3 и P4).. Капсидные белки образуют икосаэдрические частицы, которые защищают вирусный геном и способствуют распознаванию хозяина и прикреплению к нему.34 Вирус может поражать различные виды и культивары винограда, но некоторые из них более восприимчивы, чем другие.3 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание, опять же неприменимы, поскольку заболевание вызывается вирусом, а не бактериями. Однако некоторыми потенциальными мишенями вируса являются факторы организма-хозяина, которые влияют на восприимчивость или резистентность вируса, такие как рецепторы, переносчики, регуляторы и т.д. Эти факторы недостаточно хорошо охарактеризованы в grapevine, но некоторые исследования показали, что они могут включать эукариотические факторы инициации трансляции (EIFS), РНК-зависимые РНК-полимеразы (RDRP), компоненты, подавляющие РНК, и т.д.3 4