Виноград - это разновидность садовой культуры, что означает, что его выращивают ради плодов, цветов или декоративной ценности1. Черная оспа винограда - это грибковое заболевание, вызываемое грибком Guignardia bidwellii2.3.
Способ размножения патогенного гриба, вызывающего это заболевание, - конидии, которые представляют собой бесполые споры, образующиеся в виде маленьких черных образований, называемых пикнидиями 2. На эпидемиологическую картину и способ передачи этого заболевания влияет теплая, влажная погода весной и летом, которая способствует высвобождению и распространению спор с дождем, ветром или насекомыми.4 Споры могут поражать все зеленые части виноградной лозы, особенно молодые листья и плоды2.
Период возникновения этого заболевания варьируется в зависимости от условий окружающей среды и стадии роста растений. Первые симптомы на листьях могут появиться поздней весной, примерно через 8-25 дней после заражения2. Заражение плодов может произойти вскоре после цветения, когда ягоды достигают от половины до почти полного размера 2. Для развития болезни необходимы высокая температура (выше 20°C) и высокая влажность (выше 90%) в течение не менее 12 часов5. Болезнь также предпочитает кислые почвенные условия5.
Способ перезимовки при этом заболевании заключается в том, что мумифицированные ягоды остаются на лозе или падают на землю, где из них образуются перитеции - половые плодовые тела, из которых весной образуются аскоспоры.2
Химический контроль: Для защиты листвы и плодов от инфекции можно применять фунгициды, такие как медь, сера, манкоцеб, каптан или миклобутанил. Первое опрыскивание следует проводить, когда побеги достигнут длины 10-15 см, и повторять с интервалом в 10-14 дней, пока ягоды не начнут окрашиваться. Доза, количество применений и контрольный эффект могут варьироваться в зависимости от этикетки продукта и погодных условий.
Физические меры: Зараженные листья, побеги, усики и мумифицированные плоды следует удалять и уничтожать, чтобы уменьшить количество источников заражения. Обрезка и уход за растениями также могут улучшить циркуляцию воздуха и проникновение солнечного света в кроны, что может снизить влажность и способствовать высыханию поверхности растений1.2.
Биологический контроль: Эффективных биологических средств для борьбы с черной оспой винограда не существует. Однако некоторые естественные враги гриба, такие как Trichoderma spp., могут оказывать некоторое антагонистическое воздействие3.
Сельскохозяйственный контроль: Посадка устойчивых или толерантно переносимых сортов винограда может снизить тяжесть заболевания. Примерами устойчивых сортов являются Конкорд, Делавэр, Ниагара, Катавба и Фредония1. Отказ от верхнего полива и чрезмерного внесения удобрений также может помочь предотвратить благоприятные условия для развития грибков2.
["Красновато-коричневые пятна от круглых до угловатых на верхней поверхности листьев появляются поздней весной. Когда пятна сливаются, они образуют неправильные красновато-коричневые пятна. Центр пятна на листьях становится коричневато-коричневым и окружается черным краем. Черные плодовые тела размером с крапинку (пикниды) расположены четким кольцом непосредственно по краю поражения1 2.", "Небольшие пятна на зеленых ягодах, которые приобретают круглую форму и беловато-коричневый оттенок, часто окруженные коричневым кольцом. Пятна быстро разрастаются и могут покрыть половину ягоды в течение 48 часов. В течение нескольких дней вся ягода становится угольно-черной, твердой и мумифицируется. Поверхность увядшего плода вскоре покрывается мелкими черными пикнидиями, похожими на пупырышки, которые располагаются в виде круглых зон12."]
["Наличие пикнидий на зараженных листьях и плодах. Пикнидии - это маленькие черные образования в форме колбы, которые образуют конидии (бесполые споры), способные поражать новые ткани во влажную погоду1.2.", "Наличие перитеций на мумифицированных плодах, которые зимуют в земле или на виноградных лозах. Перитеции - это черные сферические образования, которые производят аскоспоры (половые споры), которые выбрасываются в воздух во время дождя и заражают молодые листья и плоды весной.", "У меня недостаточно информации, чтобы ответить на этот вопрос. Я не смог найти никаких надежных источников об устойчивости фитопатогенного грибка к этому заболеванию, таких как механизм устойчивости, тип возбудителя и уровень устойчивости и т.д.", "Быстрый метод определения фитопатогенного грибка к этому заболеванию заключается в исследовании инфицированных тканей под воздействием возьмите микроскоп и посмотрите на наличие пикнидий или перитеций, которые являются плодоносящими структурами гриба4. Другой метод заключается в использовании анализа на основе ДНК, который позволяет обнаружить ДНК грибов в образцах растений5.", "Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью заключается в прорастании спор и проникновении в ткани растения. Гриб производит два типа спор: конидии и аскоспоры. Конидии - это бесполые споры, которые образуются в пикнидиях и могут поражать новые ткани в течение всего сезона во влажную погоду. Аскоспоры - это половые споры, которые образуются в перитециях и высвобождаются весной после дождя. Оба типа спор могут поражать все зеленые части виноградной лозы, особенно молодые листья и плоды6. Грибок может использовать некоторые патогенные эффекторы для управления защитными реакциями растения, но я не смог найти никакой конкретной информации по этому вопросу".]