Боярышник - это разновидность садовой культуры, которую выращивают из-за ее декоративности, съедобных плодов и лекарственных свойств1. Ржавчина боярышника - это разновидность грибкового заболевания, вызываемого патогеном под названием Gymnosporangium globosum2.
Патогенный гриб ржавчины боярышника размножается путем образования телиоспор на можжевельнике-хозяине и эциоспор на боярышнике1. Телиоспоры - это споры с толстыми стенками, которые, прорастая, образуют базидиоспоры, которые разносятся ветром и поражают листья и плоды боярышника. Эциоспоры - это тонкостенные споры, которые также разносятся ветром и поражают хвою и веточки можжевельника 3. Эпидемиологическая картина и способ передачи ржавчины боярышника - воздушно-капельный. Для завершения жизненного цикла болезни требуются два разных хозяина - можжевельник и боярышник. Гриб поочередно производит телиоспоры на можжевельнике и эциоспоры на боярышнике, которые разносятся ветром и заражают новых хозяев43.
Период начала заболевания боярышниковой ржавчиной варьируется в зависимости от хозяина и условий окружающей среды. На можжевельнике это заболевание вызывает образование мелких галлов на иголках и веточках, созревание которых и образование телиоспор может занять до двух лет1. На листьях и плодах боярышника из-за этого заболевания появляются пятна от желтого до оранжевого цвета, которые к середине лета могут превратиться в трубочки (аэции). Для развития болезни необходимы влажность и тепло. Грибку необходима влажная погода для образования и высвобождения спор, а оптимальные температуры для заражения колеблются от 50°F до 75°F (от 10°C до 24°C)13. Заболевание протекает более тяжело в районах, где можжевельник и боярышник посажены близко друг к другу или где вокруг деревьев плохая циркуляция воздуха.2 1.
Способ зимовки при этом заболевании - спящие галлы на можжевеловых побегах. Гриб сохраняется в галлах до следующей весны, когда они набухают и образуют телиальные рожки, из которых выделяются базидиоспоры 13.
Один из наиболее эффективных способов профилактики и борьбы с ржавчиной боярышника - избегать посадки можжевельника рядом с боярышником, так как они являются альтернативными хозяевами для грибка, вызывающего это заболевание12.
Физические меры, такие как срезание зараженных частей боярышника, могут помочь снизить тяжесть заболевания, но не могут устранить его полностью 3.
Биологические методы борьбы с ржавчиной боярышника и методы борьбы с сельским хозяйством недостаточно хорошо описаны в Интернете, поэтому у меня нет информации о них.

["Боярышниковая ржавчина вызывает появление небольших желтых пятен на листьях боярышника после заражения весной 2. По мере того как пятна созревают и увеличиваются, они приобретают оранжевый цвет и в центре поражения образуются крошечные черные точки (спермагонии)2.", "К середине лета на нижней стороне пораженных зрелых листьев или внутри поражений на плодах, черешках или веточках видны трубки (аэции) инфекции 2. Побеги ржавчины боярышника длиннее, чем побеги кедрово-яблоневой ржавчини2.", "При сильном поражении ржавчиной листья боярышника могут стать ярко-желтыми и преждевременно опадать2. Кроме того, могут быть инфицированы плоды и молодые побеги2.", "Симптомы могут меняться при заражении других хозяев. На айве на плодах образуются черные плоские очаги поражения (без эции)2. На верхней поверхности листьев груши образуются пятна от темно-коричневого до черноватого цвета с красноватыми ореолами 2. Кроме того, на черешках и нижней поверхности листьев груши может развиться аэция 2."]
["Признаки поражения ржавчиной боярышника в основном заметны на вечнозеленых растениях-хозяевах, таких как можжевельник. Грибок образует красновато-коричневые галлы на веточках и мелких веточках восприимчивых можжевельников2. После того, как они достигают диаметра примерно от 1/8 до 1/2 дюйма, на поверхности желчных протоков появляются круглые рубцы, похожие на ямочки 2.", "При созревании эти желчные протоки набухают и в дождливую весеннюю погоду образуют красновато-коричневые, короткие, тупые, похожие на желе телиальные рожки2. Эти рожки выделяют базидиоспоры, которые поражают листопадные растения-хозяева, такие как боярышник2.", "В отличие от кедрово-яблоневой ржавчины, кедрово-боярышниковая ржавчина редко вызывает гибель зараженных вечнозеленых веток2."]
Устойчивость фитопатогенного гриба, вызывающего это заболевание, изучена недостаточно хорошо, но некоторые сообщения предполагают, что у него может быть множество механизмов устойчивости, таких как детоксикация защитных соединений организма-хозяина, подавление иммунитета организма-хозяина и модификация клеточной стенки гриба. Тип и уровень резистентности возбудителя неизвестны, но некоторыми возможными кандидатами являются монооксигеназы цитохрома Р450, глутатион-S-трансферазы и ABC-транспортеры. 
Быстрый метод определения фитопатогенного гриба, вызывающего это заболевание, заключается в использовании метода полимеразной цепной реакции (ПЦР) со специфическими праймерами, которые нацелены на внутреннюю транскрибируемую спейсерную область (ITS) рибосомальной ДНК гриба. Этот метод позволяет обнаружить присутствие грибка в инфицированных тканях растения в течение нескольких часов. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью включает образование и высвобождение базидиоспор из телиальных рогов вечнозеленого растения-хозяина (можжевельника), которые заражают листопадного хозяина (боярышник) во время дождливой весенней погоды1. Затем гриб образует на листьях боярышника небольшие желтые пятна, которые позже превращаются в оранжевые поражения с крошечными черными точками (спермагонии) и трубочками (аэции)1. Затем эциоспоры из aecia заражают восприимчивых вечнозеленых хозяев с середины лета до начала осени 1. Тип и количество патогенных возбудителей неизвестны, но некоторые исследования предполагают, что они могут включать небольшие секретируемые белки (SSP), которые модулируют реакцию организма-хозяина и способствуют заражению. Различия в зараженности различных растений зависят от восприимчивости организма-хозяина, условий окружающей среды и генетического разнообразия гриба. 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание, неясны, так как нет доказательств участия бактерий в этом заболевании. Ржавчина боярышника вызывается грибковым возбудителем, а не бактериальным.2 3 1