Боярышник - это садовая культура, которую выращивают из-за ее декоративной ценности, съедобных плодов и лекарственных свойств1 2. Пятнистость листьев боярышника - это грибковое заболевание, вызываемое грибами Diplocarpon mespili (половая стадия) или Entomosporium mespili (бесполая стадия)3 1 4 2 5.
Способ размножения патогенного гриба, вызывающего это заболевание, заключается в образовании конидий (бесполых спор), которые разносятся брызгами дождя или ветром12. На эпидемиологическую картину и способ передачи этого заболевания влияют прохладные и влажные погодные условия, которые благоприятствуют прорастанию спор и заражению листьев и зеленых побегов6 4. Цикл развития болезни включает в себя повторяющиеся циклы образования спор и заражения в течение весны и лета4.
Период начала заболевания этой болезнью приходится на начало лета, когда на пораженных листьях, зеленых веточках и плодах появляются первые симптомы в виде пятнистостей.
Способ перезимовки при этом заболевании заключается в выживании в очагах поражения на зеленых веточках и опавших листьях.
Фунгициды можно применять во время распускания почек и с интервалом в 10 дней во влажную погоду для защиты развивающихся листьев и веток на восприимчивых деревьях высокой ценности1. Некоторыми примерами фунгицидов, которые можно использовать, являются хлорталонил, манкоцеб, миклобутанил, пропиконазол, тиофанат-метил и триадимефон2.
Сбор и уничтожение опавших листьев может уменьшить количество посевного материала, который может стать причиной последующих весенних инфекций3. Обрезка зараженных ветвей и удаление корневых отпрысков и водяных ростков также может помочь предотвратить распространение заболевания4.

Посадка устойчивых видов боярышника, таких как колючий шпорник, желтоплодный терн, Crataegus intricatata и Crataegus pruinosa, может предотвратить или уменьшить тяжесть заболевания4. Отказ от полива сверху и ранний полив в дневное время также могут помочь снизить влажность листьев и прорастание спор3. Обрезка деревьев и правильное расстояние между ними могут улучшить циркуляцию воздуха и проникновение солнечного света, что ускоряет высыхание листвы3.
["На зараженных листьях, зеленых веточках и плодах появляются многочисленные мелкие красно-фиолетовые пятнышки 3. Через несколько недель после заражения пятна часто превращаются в пурпурно-серо-коричневые пятнышки 3.", "К середине лета листья преждевременно желтеют и опадают с сильно пораженных деревьев 3.", "Зеленые плоды деформируются из-за некоторых видов ржавчинных грибов, поражающих боярышник4."]
["Плодовые структуры гриба Entomosporium mespili (бесполая стадия) или диплокарпона меспили (половая стадия) образуются в пятнах на листьях и продуцируют споры, которые дождем или ветром попадают на новые листья3 1.", "Спороносные рожки ржавчинных грибов Gymnosporangium globosum или Gymnosporangium clavipes появляются из зараженных плодов в течение лета4."]


Различия в поражении различных растений: Для завершения жизненного цикла грибку требуются растения из двух разных семейств; одно растение из семейства купоросовых (красный кедр, можжевельник), а другое из семейства розоцветных (яблоня, боярышник, черноплодная рябина и т.д.)1 2 3. Симптомы у каждого вида сильно различаются. тип растения1 2 3.