Шелковица (Morus alba L.) - это садовая культура, которую выращивают из-за ее листьев, которые используются в пищу шелкопрядам, и плодов, которые съедобны для людей и животных1. Тутовая пятнистость - это грибковое заболевание, вызываемое различными видами Colletotrichum, такими как C. dematium, C. gloeosporioides, C. truncatum, C. karstii, C. siamense и C. fructicola23.
Патогенные грибы, вызывающие коричневую пятнистость шелковицы, размножаются путем образования конидий, представляющих собой бесполые споры, которые разносятся ветром или дождем23. Эпидемиологическая картина и способ передачи коричневой пятнистости шелковицы зависят от факторов окружающей среды, таких как температура, влажность, количество осадков и влажность листвы4. Заболевание протекает тяжелее в теплых и влажных условиях, и конидии могут поражать листья через естественные отверстия или ранки 3. Болезнь также может распространяться через зараженные остатки растений или инструменты для обрезки1.
Период появления коричневой пятнистости на шелковице варьируется в зависимости от климатических условий и восприимчивости сортов 2. Заболевание может проявляться с начала лета до осени, но чаще встречается в конце лета и начале осени, когда температура и влажность высоки1,5. Для развития заболевания необходимы такие условия окружающей среды, как высокая температура (от 25 до 30°C), высокая влажность (более 80%) и частые дожди или орошение[2]. В сухом и прохладном климате заболевание протекает менее тяжело[1].
Способ перезимовки тутовой пятнистости недостаточно изучен, но вполне вероятно, что патогенные грибы могут выживать на зараженных растительных остатках или в почве. Конидии также могут сохранять жизнеспособность на поверхности листьев в течение нескольких месяцев3.
Такие фунгициды, как карбендазим, манкоцеб, хлорталонил и оксихлорид меди, можно применять для опрыскивания листьев в рекомендуемых дозах и с рекомендуемыми интервалами, чтобы снизить тяжесть заболевания1, 2 и 3. Количество применений и контрольный эффект могут варьироваться в зависимости от климатических условий и распространенности заболеваний1.
Обрезка и удаление зараженных листьев и веточек может помочь уменьшить количество инокулянтов и предотвратить распространение заболевания1 2. Остатки зараженных растений следует сжечь или закопать1.
Некоторые микроорганизмы-антагонисты, такие как Trichoderma harzianum, Bacillus subtilis и Pseudomonas fluorescens, могут быть использованы в качестве средств биоконтроля против патогенных грибков13. Эти средства можно применять в виде подкормок почвы или опрыскивания листьев для повышения устойчивости растений и подавления заболеваний1.
Внедрение надлежащих культурных практик, таких как севооборот, междурядные посадки, мульчирование, управление орошением и сбалансированное внесение удобрений, может помочь улучшить здоровье растений и снизить восприимчивость к болезням.13 Выбор устойчивых или толерантно переносимых сортов также может быть эффективным способом предотвращения заболевания1.
["Небольшие круглые коричневые пятна на листьях, которые могут сливаться, образуя большие некротические очаги4,5.", "Преждевременная дефолиация зараженных листьев, приводящая к снижению фотосинтеза и роста", "Снижение качества и количества листьев и плодов шелковицы".]
["Черные точечные образования на листьях, представляющие собой конидии или желваки патогенных грибков4,", "Скопления конидий от белого до розоватого цвета на поверхности листа во влажных условиях4,".]
Производство дренажных насосов, которые могут удалять фунгициды из клеток грибков1. Изменение состава клеточных стенок или текучести мембран, что может снизить проникновение или связывание фунгицидов1. Модификация целевых ферментов или путей, которые могут снизить чувствительность или обойти ингибирование фунгицидов1. Наличие альтернативной оксидазы, которая может поддерживать дыхание и выработку энергии в присутствии фунгицидов1. 
Тип и уровень устойчивости могут зависеть от используемого фунгицида и вида пораженных грибков1. В некоторых исследованиях сообщалось о развитии устойчивости к бензимидазолу и стробилуриновым фунгицидам у видов Colletotrichum12. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью до конца не изучен, но некоторые возможные факторы таковы: выработка кутиназ, пектиназ и целлюлаз, которые могут разрушать клеточную стенку растения и способствовать проникновению грибков3. Секреция меланина, щавелевой кислоты и глутатиона, которые могут защитить грибковые клетки от окислительного стресса и повысить их вирулентность3. Экспрессия эффекторов, которые представляют собой небольшие секретируемые белки, способные модулировать иммунный ответ растений и способствовать колонизации грибков34. Некоторыми примерами эффекторов являются CgEP1, CgDN3 и CgDN7, которые участвуют в специфичности к хозяину, индукции гибели клеток и подавлении защиты растений соответственно 4. 
Потенциальные мишени фитопатогенных грибов, вызывающих это заболевание, точно не определены, но вот некоторые возможные кандидаты: Гены, участвующие в передаче сигналов растительных гормонов, такие как фактор реакции на этилен (ERF) и факторы транскрипции MYB, которые могут регулировать защиту растений и восприимчивость к грибковой инфекции. Гены, участвующие в биосинтезе алкалоидов, таких как таберсонин-16-О-метилтрансфераза (16OMT), которая может продуцировать вторичные метаболиты, обладающие противогрибковой активностью в отношении видов Colletotrichum. Гены, участвующие в накоплении оксида азота, такие как синтаза оксида азота (NOS) и нитратредуктаза (NR), которые могут модулировать иммунные реакции растений и ограничивать рост грибков.