Бобы Мунг - это садовая культура, которую выращивают из-за ее съедобных семян и ростков1. Коричневая пятнистость бобов мунг может быть вызвана различными патогенами, такими как бактерии (например, Pseudomonas syringae pv. syringae, Curtobacterium flaccumfaciens) или грибы (например, Церкоспора канесценс)2 3 4 5.
Способ размножения патогенного гриба Cercospora canescens - это конидии, которые представляют собой бесполые споры, образующиеся в структурах, называемых конидиеносцами4. Эпидемиологическая картина и способ передачи коричневой пятнистости зависят от возбудителя. Что касается бактериальных патогенов, то болезнь обычно передается семенами и может передаваться через капли дождя, оросительную воду, насекомых или загрязненные инструменты2 5. Что касается грибковых патогенов, то болезнь обычно передается воздушно-капельным путем и может передаваться ветром или дождем4.
Период начала заболевания бурой пятнистостью варьирует в зависимости от условий окружающей среды и возбудителя. Что касается бактериальных патогенов, то заболевание может проявляться на любой стадии роста растений, но протекает более тяжело в теплую и влажную погоду2,5. Что касается грибковых патогенов, то заболевание обычно возникает на более поздних стадиях роста растений, когда листья становятся старше и более восприимчивы к заболеванию4. Условия окружающей среды, необходимые для развития заболевания, также варьируются в зависимости от возбудителя. Для бактериальных возбудителей заболевания благоприятны температуры от 25°C до 30°C и высокая влажность2,5. Для грибковых патогенов благоприятны температура от 20°C до 30°C и влажные условия.4.
Способ перезимовки зависит от вида возбудителя. Бактериальные патогены могут выживать на зараженных семенах или растительных остатках.25. Что касается грибковых патогенов, то болезнь может сохраняться на зараженных семенах, растительных остатках или сорняках.4.
Используйте сертифицированные семена, не содержащие возбудителей болезней, или обрабатывайте семена фунгицидами перед посадкой.
Чередуйте посевы с растениями, не являющимися хозяевами, в течение как минимум двух лет, чтобы уменьшить накопление инокулята в почве.
Избегайте избыточного полива и внесения азотных удобрений, которые способствуют развитию болезней.
После сбора урожая удаляйте остатки зараженных растений или перепахивайте их, чтобы снизить выживаемость инокулята.
["Небольшие, пропитанные водой пятна, которые превращаются в характерные некротические коричневые пятна диаметром около 3-8 мм, часто с узкой, размытой желтой каймой на листьях и стеблях"12.", "Пятна могут увеличиваться, сливаться и опадать, придавая листьям потрепанный вид"12.", "Впалые коричневые на стручках могут образовываться пятнышки 12.", "Если заражение происходит на ранней стадии развития стручка, стручок может погнуться или перекрутиться в месте заражения 12."]
["Черные точки (пикниды) на пятнах, которые содержат споры (конидии), которые являются гиалиновыми, цилиндрическими и перегородчатыми"12.", "Конидии рассеиваются ветром или дождем и прорастают на влажной поверхности растений3.", "Гриб проникает в ткани растения через естественные отверстия (устьица). или ранит и заселяет межклеточные пространства3.", "Грибок выделяет ферменты и токсины, которые разрушают клеточные стенки и мембраны растений и вызывают некроз3".]