Дефицит магния - это не заболевание, вызванное патогеном, а физиологическое нарушение, которое влияет на рост и развитие растения. Это происходит, когда растение не может усваивать достаточное количество магния из почвы или когда наблюдается дисбаланс других питательных веществ. Поскольку дефицит магния не является заболеванием, вызываемым патогеном, не существует способа размножения патогенного грибка. Поэтому у меня нет ответа на этот вопрос.
Поскольку дефицит магния не является заболеванием, вызываемым патогенными микроорганизмами, эпидемиологической картины или способа передачи этого заболевания не существует. Это зависит от почвенных условий и состояния питания растений. Период возникновения заболевания при дефиците магния варьируется в зависимости от стадии созревания урожая и тяжести заболевания. Как правило, симптомы дефицита магния проявляются в первую очередь на старых листьях растения, поскольку магний является подвижным питательным веществом, которое может перемещаться из старых тканей в более молодые. Симптомы включают хлороз межжилковых промежутков или пожелтение между жилками листьев, которое в некоторых случаях может стать красноватым или коричневым. Края листьев также могут скручиваться вверх или вниз. При сильном дефиците витамина С растение может замедлить рост, снизить урожайность и ухудшить качество.
Условия окружающей среды, необходимые для возникновения дефицита магния, в основном связаны с почвенными факторами, которые влияют на доступность и усвоение магния растениями. Вот некоторые из этих факторов: низкий уровень рН почвы, высокое содержание кальция или калия, высокая влажность почвы, низкая температура почвы, песчаные почвы или почвы с грубой структурой и высокое содержание органических веществ. Дефицит магния также может быть вызван чрезмерным внесением азотных, фосфорных или калийных удобрений, которые могут препятствовать усвоению магния. Поскольку дефицит магния не является заболеванием, вызываемым патогенными микроорганизмами, не существует способа лечения этого заболевания от зимовки. Оно может сохраняться или повторяться у одних и тех же или разных культур, если не скорректировать или не улучшить почвенные условия.

Внесение магниевых удобрений, таких как сульфат магния (английская соль) или оксид магния, в почву или в виде опрыскивания листьев может устранить дефицит магния. Доза, период и количество внесений зависят от результатов почвенного анализа, стадии посева и степени выраженности дефицита. Как правило, для внесения в почву рекомендуется норма внесения сульфата магния 10-25 кг/га или оксида магния 5-10 кг/га, а для внекорневого опрыскивания рекомендуется норма внесения сульфата магния 2-5 кг/га.
Не существует специальных физических мер для борьбы с дефицитом магния в бобах мунг, за исключением улучшения дренажа почвы и аэрации для усиления роста корней и усвоения питательных веществ.
Не существует известных биологических препаратов, которые могли бы контролировать или предотвращать дефицит магния в бобах мунг.
Внедрение передовых агрономических методов, таких как севооборот, междурядные посадки, внесение органических веществ, известкование кислых почв, отказ от чрезмерного внесения азотных, фосфорных или калийных удобрений и выбор толерантных сортов, может помочь предотвратить или снизить риск дефицита магния в бобах мунг.
["Хлороз межжилковых промежутков или пожелтение между жилками листьев, которое в некоторых случаях может стать красноватым или коричневым.", "Скручивание края листа* вверх или вниз, в зависимости от возраста листа и условий окружающей среды.", "Задержка роста, снижение урожайности и низкое качество семян и проростков.", "Болезнетворными признаками дефицита магния в бобах мунг являются:"]
["Дефицит магния в бобах мунг не является заболеванием, вызываемым патогенными микроорганизмами", "Диагноз дефицита магния основывается на визуальных симптомах, результатах анализа почвы и растительных тканей".]
Устойчивость фитопатогенного гриба к этому заболеванию, такая как механизм устойчивости, тип возбудителя и уровень устойчивости и т.д.: Исследование показало, что метаболиты P. janczewskii ингибируют рост и развитие P. herbarum, влияя на экспрессию гена (StSTE12), участвующего в этом процессе. в процессе формирования и проникновения аппрессориума. В ходе исследования также был проведен анализ in silico, чтобы понять роль Ste12, фактора транскрипции в сигнальном пути MAPK, который регулирует различные клеточные процессы в грибах. 
Быстрый метод определения фитопатогенного грибка, вызывающего это заболевание. Симптомы включают небольшие круглые пятна неправильной формы на листьях и стеблях, которые позже становятся серовато-коричневыми с темными краями. Пятна могут сливаться и вызывать дефолиацию и преждевременное старение. Признаки включают черные точки (пикниды) на пятнах, которые содержат споры (конидии), которые являются гиалиновыми, цилиндрическими и септированными. Заболевание может быть подтверждено путем выделения и культивирования гриба из инфицированных тканей на картофельно-декстрозном или овсяном агаре.