Лук репчатый - это садовая культура, которая относится к семейству Луковых(Alliaceae)1.. Склероциевые заболевания вызываются грибами (Stromatinia cepivora, Sclerotium rolfsii), которые образуют твердые, спящие структуры, называемые склероциями. Эти склероции могут сохраняться в почве в течение многих лет и при благоприятных условиях поражать растения лука. Например: Белая гниль, розовая корневая гниль и прикорневая гниль.

Склеротические заболевания особенно распространены в холодных и влажных условиях. Идеальная температура для развития заболевания - от 50 до 75 градусов по Фаренгейту. Склеротические заболевания также могут развиваться в жарких и сухих условиях, хотя развитие заболевания протекает медленнее.2. Это заболевание более распространено в регионах с теплым и влажным климатом, таких как Южная Африка, Индия, Бразилия и Иран2.
Способ зимовки этого заболевания не очень хорошо известен, но возможно, что бактерия выживает в инфицированных остатках растений, почве или сорняках, или в альтернативных хозяевах, таких как травы или сорняковые2. Цикадки-переносчики могут также перезимовать на этих растениях и передать бактерию луку в следующем сезоне2.
Фунгициды, такие как процимидон, могут снизить заболеваемость лука белой гнилью, которая вызывается родственным патогеном, Sclerotium cepivorum12. Рекомендуемая доза и период применения могут варьироваться в зависимости от этикетки продукта и местных правил. наиболее эффективные фунгициды для борьбы со склероциозом лука: Ипродион:В Этот фунгицид также эффективен против широкого спектра склероциозных заболеваний. Винзоклон:В Этот фунгицид эффективен против белой и розовой корневых гнилей. И Фоликур:В Этот фунгицид эффективен против белой гнили и прикорневой гнили.
Одна из возможных физических мер - срезать зараженные части луковиц и выбросить их надлежащим образом, чтобы предотвратить дальнейшее распространение заболевания3. Однако это может оказаться неосуществимым или неэффективным при крупномасштабном производстве или хранении. Термическая обработка:В Для уничтожения склероциев в почве можно использовать термическую обработку. Это можно сделать путем соляризации почвы или обработки горячей водой.
Некоторые грибковые антагонисты, такие как Chaetomium globosum, Coniothyrium minitans, Trichoderma harzianum, T. koningii и T. в ходе испытаний в теплицах было показано, что вирены подавляют рост Sclerotium cepivorum2. Эти грибы можно вносить в качестве почвенной добавки во время посадки или перед посадкой, чтобы снизить заболеваемость.23 Однако их эффективность и стабильность в полевых условиях точно не установлены и могут зависеть от факторов окружающей среды и источников инокуляций2.
Вот некоторые методы ведения сельского хозяйства, которые могут помочь предотвратить или уменьшить заражение лука узловатой микробактерией: Чередование культур: избегайте посадки лука или родственных культур (таких как чеснок, лук-порей, шнитт-лук) на одном и том же поле в течение как минимум четырех лет, чтобы снизить уровень загрязнения почвы инокуляцией3.Санитарная обработка: Удаляйте и уничтожайте остатки зараженных растений и отбирайте луковицы после сбора урожая и во время хранения, чтобы избежать заражения здоровых луковиц3.Орошение: Избегайте чрезмерного полива или переувлажнения, которые могут способствовать развитию и распространению заболевания3.Плодородие: Поддерживайте оптимальное плодородие почвы и уровень pH для улучшения роста растений и устойчивости к болезням 3.Выбор сорта: Выбирайте сорта лука, которые менее восприимчивы или толерантны к белой гнили лука или другим бактериальным заболеваниям3.
["Основным симптомом заболевания лука микробактерией nodosum является гниль луковиц, которая может развиться во время роста или хранения.45 Зараженные луковицы становятся мягкими, водянистыми, с неприятным запахом и могут иметь коричневатую окраску внутренних чешуек.45. Гниль может начинаться с шейки или основания луковицы, а также с любой раны или повреждения4, 5.", "Еще одним симптомом, который может возникнуть во время роста, является фитофтороз листьев, который вызывает пожелтение, увядание и отмирание листов4,5. Фитофтороз листьев можно спутать с другими грибковыми или бактериальными заболеваниями, поражающими листья лука."]
["Основным признаком заболевания лука microbacterium nodosum является наличие бактериальных колоний на поверхности или внутри зараженных луковиц4,5. Бактерии грамположительны, имеют палочковидную форму и не образуют спор, их можно выделить и культивировать на искусственных средах.45", "Другим признаком, который может наблюдаться, является образование белого мицелия или черных склероций Sclerotium cepivorum на зараженных луковицах или вблизи них.23 Это указывает на смешанную инфекцию луковой белой гнилью, которая вызывается этим грибковым возбудителем, который может сосуществовать в почве с луковой microbacterium nodosum2.3.", "Устойчивость фитопатогенной бактерии к этому заболеванию изучена недостаточно хорошо, но в некоторых исследованиях сообщалось, что она может быть устойчива к препаратам на основе меди. бактерициды, которые обычно используются для борьбы с бактериальными заболеваниями растений. Механизм резистентности может включать в себя отток ионов меди из бактериальных клеток или экспрессию медьсвязывающих белков, которые снижают токсичность меди.", "Быстрый метод определения фитопатогенных бактерий, вызывающих заболевание, - это метод изотермической амплификации (LAMP), который представляет собой молекулярный анализ. метод, позволяющий определить присутствие ДНК бактерии в образцах растений в течение часа. Анализ на ЛАМПАХ прост, быстр, чувствителен и специфичен и может быть проведен в полевых условиях с минимальным количеством оборудования.", "Механизм фитопатогенной инвазии до конца не изучен, но вполне вероятно, что бактерия использует систему секреции III типа (T3SS) для введения эффекторных белков проникает в растительные клетки и манипулирует их функциями. Тип и количество эффекторных белков неизвестны, но они могут варьироваться в зависимости от растения-хозяина и условий окружающей среды. Некоторые возможные функции эффекторных белков заключаются в подавлении защитных реакций растений, изменении передачи сигналов растительных гормонов, модуляции метаболизма растений и индуцировании гибели клеток.", "Потенциальные мишени фитопатогенной бактерии, вызывающей это заболевание, неясны, но некоторые исследования показали, что некоторые гены, участвующие в иммунитете растений, такие как Факторы транскрипции NPR1, PR1 и WRKY могут быть важны для устойчивости к бактерии. Отключение или сайленсинг этих генов может повысить восприимчивость растений к бактерии."]
