Лук - это разновидность садовой культуры1, которую выращивают из-за съедобных луковиц и листьев. Фитофтороз лука может быть вызван различными типами заболеваний, такими как грибковые, бактериальные или оомицетовые2 3. Некоторыми примерами фитофтороза лука являются ботритис, фитофтороз стеблей и ложная мучнистая роса2 3 4.
Способ размножения патогенного гриба, вызывающего фитофтороз лука, зависит от вида гриба. Например, Botrytis squamosa, возбудитель фитофтороза листьев, производит конидии (бесполые споры), которые разносятся ветром или водой1. Stemphylium vesicarium, возбудитель стемфилиального фитофтороза, также производит конидии, которые распространяются ветром или дождем2. Peronospora destructor, возбудитель ложной мучнистой росы, производит спорангии (бесполые споры), которые выделяются с нижней стороны зараженных листьев и переносятся ветром или водой4. Эпидемиологическая картина и способ передачи фитофтороза лука также варьируются в зависимости от типа заболевания. Фитофторозу листьев Botrytis благоприятствуют теплые и влажные условия, и заражение происходит через раны или естественные отверстия на листьях.1. Фитофторозу стеблей Stemphylium благоприятствует влажная и теплая погода, и заражение происходит через повреждения листьев или устьиц5. Ложной мучнистой росе благоприятствуют прохладные и влажные условия, и заражение происходит, когда спорангии попадают на влажные листья4.
Период возникновения фитофтороза лука зависит от факторов окружающей среды и стадии роста растений. Фитофтороз листьев ботритиса может возникнуть в любое время вегетационного периода, но чаще встречается в конце лета или начале осени, когда температура колеблется от 68°F до 86°F (от 20°C до 30°C), а относительная влажность воздуха превышает 90%1.Фитофтороз стемфилии может наблюдаться с середины лета до сбора урожая, когда температура колеблется от 77°F до 86°F (от 25°C до 30°C) и выпадают частые дожди2. Ложная мучнистая роса может возникать с ранней весны до поздней осени, когда температура ниже 20°C и часто образуется роса. Условия окружающей среды, необходимые для развития фитофтороза лука, аналогичны указанным выше для каждого вида заболевания. Как правило, фитофтороз лука развивается в условиях высокой влажности и умеренной температуры, которые благоприятствуют росту грибов или оомицетов и прорастанию спор1 2 4.
Способ перезимовки фитофтороза лука зависит от вида возбудителя. Botrytis squamosa может выживать на зараженных растительных остатках или семенах в течение двух лет1. Stemphylium vesicarium может выживать на зараженных растительных остатках, семенах или растениях-добровольцах в течение одного года2. Peronospora destructor может выживать в инфицированных остатках растений или семенах в виде ооспор (половых спор) в течение четырех лет4.
Севооборот: Избегайте посадки луковых культур на одном и том же участке, по крайней мере, в течение 2-3 лет, чтобы уменьшить накопление инокуляции1 2 3.
Санитарная обработка: После сбора урожая удалите и уничтожьте все растительные остатки лука и кучи мусора, чтобы устранить потенциальные источники спор4 1 5 3.
Расстояние между растениями и их ориентация: Сажайте лук рядами, следуя направлению преобладающего ветра, и соблюдайте достаточное расстояние между растениями, чтобы уменьшить влажность листьев и улучшить циркуляцию воздуха1,5.
Применение фунгицидов: Применяйте защитные фунгициды каждые 7-10 дней, начиная с середины июня и до 7-14 дней до сбора урожая, в зависимости от требований, указанных на этикетке. Используйте компьютерные программы, ориентированные на погодные условия, для планирования внесения фунгицидов и избегайте ненужных опрыскиваний1 2 3.
["Ботритис-фитофтороз листьев: небольшие белые пятна на листьях, окруженные зеленой пропитанной водой тканью, которые позже опадают и приобретают желтовато-коричневый цвет. Пятна могут сливаться и вызывать отмирание всей верхушки луковицы2.", "Фиолетовая пятнистость: небольшие коричневые пятна на листьях, которые быстро разрастаются и превращаются в очаги поражения с фиолетовыми полосами. Очаги поражения также могут сливаться и вызывать опадение всей верхушки2."]
["Фитофтороз листьев: темно-коричневые или черные споры гриба Botrytis squamosa на пораженных листьях, которые можно увидеть с помощью ручного объектива или микроскопа2.", "Фиолетовая пятнистость: темно-коричневые или черные споры гриба Alternaria porri</на повреждениях листьев, которые можно увидеть с помощью ручного объектива или микроскопа2."]
Устойчивость фитопатогенного гриба к этому заболеванию зависит от вида гриба и типа возбудителя резистентности. Например, сообщалось, что у Botrytis squamosa, возбудителя фитофтороза листьев, развивается устойчивость к бензимидазолу и дикарбоксимидным фунгицидам1. Механизм резистентности связан с мутациями в генах бета-тубулина и BcOS1, соответственно 2. Уровень резистентности варьируется в зависимости от изолята гриба и дозы фунгицида2. Сообщалось, что у Stemphylium vesicarium, возбудителя стемфилиальной фитофтороза, развивается устойчивость к фунгицидам QoI (внешнему ингибитору хинона)3. Механизм резистентности связан с мутацией в гене цитохрома в, которая придает перекрестную устойчивость ко всем фунгицидам QOI3. Уровень резистентности высокий и стабильный3. 
Быстрый метод определения фитопатогенного гриба, вызывающего заболевание, зависит от типа гриба и доступности диагностических средств. Например, Botrytis squamosa можно обнаружить с помощью анализа полимеразной цепной реакции (ПЦР), который амплифицирует определенный участок грибковой ДНК. Этот метод требует выделения ДНК, реактивов для ПЦР и термоциклера. Stemphylium vesicarium можно обнаружить с помощью иммуноферментного анализа с боковым потоком (LFIA), который использует антитела для улавливания грибковых антигенов. Для этого метода требуется устройство LFIA и образец инфицированной ткани или спор. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью зависит от вида гриба, а также от типа и количества патогенных возбудителей. Например, Botrytis squamosa заражает листья лука через раны или естественные отверстия и вырабатывает различные эффекторы, которые способствуют колонизации и подавляют защиту организма. Некоторые из этих эффекторов представляют собой некротрофические токсины, такие как ботциновая кислота и ботридиал, которые убивают растительные клетки и разрушают клеточные стенки. Другими эффекторами являются секретируемые белки, такие как BcSpl1 и BcIEB1, которые влияют на сигнальные пути растений и иммунные реакции. Количество эффекторов, продуцируемых Botrytis squamosa, оценивается более чем в 1000. Stemphylium vesicarium поражает листья лука через повреждения листьев или устьица и продуцирует различные эффекторы, которые способствуют колонизации и подавляют защиту организма. Некоторые из этих эффекторов представляют собой некротрофические токсины, такие как стемфолон и стемфипериленол, которые убивают растительные клетки и разрушают клеточные стенки. Другими эффекторами являются секретируемые белки, такие как SvpelB1 и SvpelD1, которые влияют на сигнальные пути растений и иммунные реакции. Количество эффекторов, вырабатываемых Stemphylium vesicarium, оценивается более чем в 500. 
Потенциальные мишени для фитопатогенных бактерий, вызывающих заболевание, зависят от типа бактерий и доступности геномных данных. Например, Xanthomonas axonopodis pv. allii, возбудитель бактериального фитофтороза, проникает в листья лука через раны или естественные отверстия и вводит различные эффекторы в клетки растения, используя систему секреции III типа (T3SS). Некоторые из этих эффекторов являются активаторами транскрипции (TAL), такими как AvrXa7 и AvrXa10, которые связываются со специфическими последовательностями ДНК в растительных промоторах и активируют или подавляют экспрессию генов. Другими эффекторами являются секретируемые белки III типа (T3SP), такие как XopD и XopJ, которые модулируют сигнальные пути растений и иммунные реакции. Количество эффекторов, вводимых Xanthomonas axonopodis pv.allii, по оценкам, превышает 20. Потенциальные мишени для этих эффекторов могут быть определены с помощью общегеномных ассоциативных исследований (GWAS), транскриптомного анализа или методов обратной генетики. Некоторые примеры потенциальных мишеней - это гены, участвующие в биосинтезе салициловой кислоты (SA).