Арахис - это товарная культура, которую выращивают из-за его съедобных семеней1 2. Коричневая пятнистость арахиса - это разновидность грибкового заболевания, вызываемого грибком Cercospora arachidicola3 4.
Патогенный гриб, вызывающий это заболевание, размножается путем образования конидий, представляющих собой бесполые споры, которые разносятся ветром или дождем2.4. На эпидемиологическую картину и способ передачи этого заболевания влияют такие факторы окружающей среды, как температура, влажность, количество осадков и севооборот. Заболевание протекает более тяжело в теплых и влажных условиях, а также на полях, где арахис выращивается непрерывно или с короткими севооборотами. Конидии гриба могут поражать листья и стебли растений арахиса через естественные отверстия или раны, а также могут выживать на растительных остатках или сорняках.54
Период проявления этого заболевания варьируется в зависимости от погоды и сорта арахиса. Симптомы обычно проявляются через 30-50 дней после посадки, но могут проявляться и позже в течение сезона1.2. Для развития заболевания необходимы такие условия окружающей среды, как высокая температура (25-30°C), высокая влажность (более 90%) и частые дожди. Эти условия благоприятствуют прорастанию и инфицированию конидий, а также развитию и распространению заболевания2.4.
Способ перезимовки при этом заболевании заключается в питании остатками зараженных растений или альтернативными хозяевами, такими как сорняки или другие бобовые культуры. Грибок также может образовывать склероции - твердые скопления грибковой ткани, которые могут сохраняться в почве в течение длительного периода2.4.
Применяйте фунгициды, такие как хлорталонил, тебуконазол, пропиконазол или пираклостробин, через регулярные промежутки времени (обычно каждые 14 дней), начиная с 30-45 дней после посадки или при появлении первых симптомов. Доза, период и количество применений зависят от маркировки продукта, степени тяжести заболевания и погодных условий. Эффективность фунгицидов в борьбе с грибком может варьироваться от 50% до 90% в зависимости от устойчивости грибка и степени покрытия спреем1.2. 3.
Удаляйте и уничтожайте остатки зараженных растений или глубоко закапывайте их в почву, чтобы уменьшить количество инокулянтов. Обрезайте зараженные части растения, чтобы предотвратить дальнейшее распространение заболевания13.
Использование микроорганизмов-антагонистов, таких как Bacillus subtilis, Trichoderma harzianum или Pseudomonas fluorescens, для подавления роста и инфицирования грибка. Эти средства биоконтроля можно применять для обработки семян, внесения удобрений в почву или опрыскивания листьев 13.
Чередуйте арахис с другими культурами, такими как кукуруза, сорго, хлопок или соя, по крайней мере, в течение двух лет, чтобы снизить уровень инокулята в почве. Избегайте посадки арахиса на полях, где в анамнезе были тяжелые формы пятнистости листьев или склеротиниоз. Сажайте устойчивые сорта арахиса, такие как Georgia-06G, Georgia-07W, Georgia-09B или Tifguard. Избегайте чрезмерного полива или внесения удобрений, которые могут способствовать развитию болезней. Улучшение циркуляции воздуха и проникновения света в полог за счет использования соответствующей ширины междурядий и плотности растений4 1 3.
["Это заболевание проявляется в виде коричневых или черных пятен на листьях и стеблях растений арахиса.", "Пятна могут иметь желтый ореол вокруг себя и могут сливаться, образуя большие некротические участки.", "Пятна могут проникать через лист и видны на обеих поверхностях.", "Зараженные листья могут пожелтеть, скручиваться и преждевременно опадать", "Дефолиация может снизить фотосинтез, образование стручков и урожайность".4 15.]
["Это заболевание вызывается спорами гриба, которые можно увидеть на пятнах во влажных условиях.", "Споры образуются в структурах, называемых конидиеносцами, которые выходят из устьиц или ран на поверхности листа.", "Споры серебристо-серые для раннего появления пятен на листьях и темно-коричневые к черному от поздней пятнистости листьев.", "Споры можно увидеть с помощью увеличительного стекла или микроскопа."]
Устойчивость фитопатогенного гриба к этому заболеванию в основном связана с устойчивостью к фунгицидам, которую гриб может развить со временем. Механизм устойчивости включает изменение места поражения или метаболическую детоксикацию грибком фунгицида. Тип возбудителя резистентности зависит от способа действия фунгицида, такого как ингибиторы деметилирования (DMI), внешние ингибиторы хинона (QoI) или многоузловые ингибиторы (MSI). Уровень устойчивости может варьироваться от низкого до высокого в зависимости от частоты и интенсивности применения фунгицидов, генетического разнообразия и приспособленности гриба, а также условий окружающей среды12. 
Быстрый метод определения фитопатогенного гриба, вызывающего это заболевание, заключается в использовании метода изотермической амплификации (LAMP), который позволяет обнаружить ДНК гриба в образцах зараженных растений. Метод LAMP основан на амплификации определенных участков грибкового генома с использованием набора праймеров и фермента полимеразы в изотермических условиях. Анализ с помощью лампы может быть проведен в простом устройстве, таком как водяная баня или термоблок, и результаты могут быть получены в течение часа. ЛАМПОВЫЙ анализ можно комбинировать с измерительным щупом с боковым потоком (LFD), который позволяет визуализировать амплифицированную ДНК с помощью наночастиц золота, конъюгированных с зондами3. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью заключается в выработке эффекторов, которые могут манипулировать защитными реакциями растения-хозяина и способствовать процессу заражения. Эффекторы выделяются грибом в клетки растения через специальные структуры, называемые гаусториями, которые проникают в клеточную стенку. Эффекторы могут воздействовать на различные компоненты иммунной системы растения, такие как рецепторы, сигнальные пути, факторы транскрипции или метаболические ферменты. Тип и количество эффекторов, вырабатываемых грибом, не очень хорошо известны, но некоторые примеры включают токсин Cercospora nicotianae (CNT), который вызывает некроз и хлороз листьев табака, и токсин Cercospora zeae-maydis (CZT), который ингибирует фотосинтез и вызывает серые пятна на листьях кукурузы. Различия в зараженности различных растений зависят от специфичности и совместимости эффекторов с генотипом и фенотипом растения-хозяина. 
Потенциальные мишени фитопатогенного грибка, вызывающего это заболевание, до конца не изучены, но некоторые исследования показали, что некоторые гены, участвующие в защите растений, биосинтезе клеточных стенок, фотосинтезе или реакции на стресс, могут быть важны для придания устойчивости или восприимчивости к пятнистым болезням листьев.