Арахис - это разновидность масличной и экономичной культуры1. Черная пятнистость арахиса, смешанная с пятнистостью от ожогов, - это тип грибкового заболевания, вызываемого двумя различными грибами: Nothopassalora personata (ранее известная как Cercosporidium personatum) вызывает позднюю пятнистость листьев, а Passalora arachidicola (ранее известная как Cercospora arachidicola) - раннюю пятнистость2.
Патогенные грибы, вызывающие это заболевание, размножаются с помощью конидий, представляющих собой бесполые споры, которые разносятся ветром или дождем 2. Эпидемиологическая картина и способ передачи этого заболевания зависят от погодных условий и истории посевов. Пятнистость листьев наиболее сильно проявляется там, где арахис выращивается на одном и том же поле в течение нескольких лет подряд, а также при частых периодах дождливой погоды из-за дождя, росы или высокой влажности3.
Период начала заболевания этим недугом варьируется в зависимости от условий окружающей среды, но симптомы обычно проявляются через 30-50 дней после посадки4. Для развития болезни необходимы такие условия окружающей среды, как высокая влажность, высокие температуры (от 20°C до 30°C) и длительное увлажнение листьев (более 12 часов в день).2.
Способ зимовки при этом заболевании заключается в питании остатками зараженных растений или альтернативными хозяевами, такими как сорняки или арахис-добровольц2.
Фунгициды можно применять в оптимальных условиях для возникновения и распространения болезни. Тип средства, доза, период применения, количество применений и контрольный эффект зависят от конкретного продукта и инструкций на этикетке1.
Удаление зараженных частей может помочь уменьшить количество инокулянта и распространение болезни2.
Обогащение ризосферы полезными микроорганизмами может повысить устойчивость арахиса к почвенным патогенам3.
Севооборот, регулирование полога и водного режима, а также устойчивые сорта могут помочь уменьшить симптомы и тяжесть заболевания1.2. 4.
["Ранняя пятнистость листьев: Коричневые или темно-коричневые круглые пятна с отчетливой желтой каймой или ореолом на верхней поверхности листа; коричневые пятна на нижней поверхности листа; дефолиация пораженных листов2.", "Поздняя пятнистость листьев: Черные круглые пятна с желтым ореолом или без него на верхнем листе поверхности; пятна от темно-коричневого до черного цвета на нижней поверхности листьев; дефолиация пораженных листов2.", "Ожоговое пятно: Небольшие коричневые пятна неправильной формы с темными краями на обеих поверхностях листьев; пятна могут сливаться, образуя большие некротические участки; дефолиация пораженных листов1."]
["Ранняя пятнистость листьев: Пучки серебристых, похожих на волоски спор на поражениях во влажную погоду; споры можно увидеть на верхней поверхности поражения с помощью увеличительного стекла или крупным планом с помощью мобильного телефона2.", "Поздняя пятнистость листьев: Скопления темных спор на поражениях во влажную погоду; споры можно увидеть на верхней поверхности поражения2. на нижней поверхности очага поражения бархатистый вид без увеличения2.", "Ожоговое пятно: видимых признаков присутствия возбудителя на очагах поражения1 нет".]
Механизм устойчивости: Грибок может обладать механизмами для детоксикации или разложения фунгицидов, для изменения целевого участка действия фунгицидов, для уменьшения поглощения или увеличения выделения фунгицидов. Тип возбудителя резистентности: У гриба может развиться резистентность к различным классам фунгицидов, таким как бензимидазолы, ингибиторы деметилирования, ингибиторы хиноновой кислоты или ингибиторы сукцинатдегидрогеназы. Уровень устойчивости: Уровень устойчивости может варьироваться в зависимости от дозы фунгицида, частоты и сроков применения, а также от популяции грибов и генетического разнообразия. 
Быстрый метод выявления фитопатогенных грибов, вызывающих это заболевание, заключается в использовании инструментов молекулярной диагностики, таких как полимеразная цепная реакция (ПЦР) или изотермическая амплификация с помощью петли (LAMP), для выявления специфических последовательностей ДНК грибов в образцах инфицированных растений. 
Тип и количество патогенных эффекторов: Грибы могут продуцировать различные эффекторы, которые могут влиять на защитные реакции растения-хозяина, такие как токсины, ферменты или небольшие секретируемые белки. Количество и разнообразие эффекторов может влиять на вирулентность грибов и диапазон их распространения. Различия в зараженности различных растений: Грибы могут иметь разную степень совместимости с различными видами растений или культурными сортами, в зависимости от наличия или отсутствия специфических генов устойчивости или восприимчивости у растений-хозяев. Некоторые растения могут обладать врожденным иммунитетом или индуцированной устойчивостью к грибам. 
Нокаутирующие летальные гены: Это гены, которые необходимы для выживания или роста грибов, и их нарушение или удаление может привести к гибели грибов или снижению их приспособленности. Некоторыми примерами нокаутирующих летальных генов у других грибковых патогенов являются те, которые участвуют в биосинтезе клеточной стенки, биосинтезе эргостерола, репликации ДНК или функционировании митохондрий. Гены восприимчивости растения-хозяина: Это гены, которые необходимы для обеспечения восприимчивости растения-хозяина к грибам, и их мутация или подавление может привести к повышению устойчивости или толерантности к заболеванию. Некоторые примеры генов восприимчивости хозяина к другим растительно-грибковым взаимодействиям включают гены, участвующие в передаче гормональных сигналов, регуляции транскрипции или мембранном транспорте.