Перец - это плодоовощная культура, относящаяся к семейству пасленовых 1. Жировая (листовая) плесень перца Cladosporium вызывается вирусом пятнистого увядания томатов (TSWV), который поражает перец и другие культуры1.
Вирус передается трипсами, которые представляют собой мелких насекомых, питающихся соком растений и переносящих вирус с одного растения на другое. Эпидемиологическая картина и способ распространения перцовой кладоспориозной маслянистой (листовой) плесени зависят от присутствия и численности трипсов, доступности и восприимчивости растений-хозяев, а также условий окружающей среды2. Болезнь может быстро распространиться в поле или теплице, если трипсы многочисленны и их можно контролировать.1
Период начала заболевания перечной пятнистостью зависит от времени заражения трипсом. Симптомы обычно проявляются через 10-14 дней после заражения, но могут быть отсрочены или ослаблены, если заражение происходит в конце сезона или при низких температурах1. Условия окружающей среды, необходимые для развития перцовой кладоспориозной жировой (листовой) плесени, - теплые и влажные, что благоприятствует развитию и выживанию трипсов и вируса1. Оптимальный температурный диапазон для заражения TSWV составляет от 20 до 25 °С, а высокая влажность (>80%) увеличивает риск инфекции1.
Способ перезимовки перечной пятнистости заключается в заражении сорняками-переносчиками вируса и трипсов в межсезонье 1. Некоторые распространенные сорняки-переносчики включают в себя крапивницу, одуванчик, чертополох, баранью лапчатку и паслен1.
Согласно пункту 1, некоторыми химическими препаратами, которые можно использовать для борьбы с жировой (листовой) плесенью перца кладоспориума, являются металаксил, диметоморф, цимоксанил, пропамокарб гидрохлорид и флуопиколид. Доза, периодичность применения и достигаемый эффект могут варьироваться в зависимости от продукта и условий окружающей среды. Например, металаксил можно вносить в дозе 0,25 г/л для подкормки почвы или опрыскивания листьев каждые 7-10 дней с контрольным эффектом 80-90%.
Согласно пункту 2, одной из физических мер, которая может помочь предотвратить появление перцевой кладоспориозной жировой (листовой) плесени, является удаление зараженных частей растения как можно скорее, чтобы избежать распространения болезни. Еще одна мера заключается в том, чтобы избегать смачивания листьев при поливе, так как вода может способствовать размножению и распространению патогена.
Согласно пункту 1, некоторыми биологическими агентами, которые могут быть использованы для борьбы с жировой (листовой) плесенью перца cladosporium, являются Bacillus subtilis, Pseudomonas fluorescens, Trichoderma harzianum и Streptomyces sp. Эти средства могут подавлять рост патогена или вызывать резистентность у растений. Доза, периодичность применения и достигаемый эффект также могут варьироваться в зависимости от продукта и условий окружающей среды. Например, Bacillus subtilis можно вносить в дозе 1 г/л для подкормки почвы или опрыскивания листьев каждые 7-10 дней с контрольным эффектом в 70-80%.
Согласно пунктам 2 и 3, некоторые методы ведения сельского хозяйства, которые могут помочь в борьбе с жирной (листовой) плесенью перца кладоспориоза, включают чередование культур с растениями, не являющимися хозяевами, такими как капуста или зерновые, в течение как минимум четырех лет, увеличение дренажа почвы путем добавления компоста или посадки на приподнятых грядках или холмиках, использование чистых семян и почвы, а также обеспечение достаточного количества удобрений и орошения.
["Согласно пункту 2, жирная (листовая) плесень перца cladosporium может вызывать различные симптомы в зависимости от пораженной части растения и стадии роста. Вот некоторые распространенные симптомы:", "Темно-коричневые повреждения вблизи линии почвы, которые опоясывают стебель и вызывают увядание и гибель растения", "Темно-зеленые круглые или неправильной формы пятна на листьях, которые высыхают до светло-коричневого цвета", "Выпуклые пробковые пятна на плодах, которые чернеют и сморщится."]
["Согласно пункту 4, жировая (листовая) плесень перца cladosporium вызывается водяной плесенью под названием Phytophthora capsici, которая относится к той же группе грибов, но имеет некоторые отличия. Вот некоторые признаки присутствия патогена на растении:", "Белые наросты на нижней стороне зараженных листьев или плодов.", "Спорангии (спорообразующие структуры), которые имеют лимонную форму и короткий стебель на одном конце.", "Ооспоры (толстостенные структуры покоя). которые имеют сферическую форму и гладкую или бородавчатую поверхность".]
Фитопатогенный гриб, вызывающий мучнистую росу перца, Leveillula taurica, обладает устойчивостью к некоторым фунгицидам, таким как триазолы и стробилурины1. Механизм резистентности связан с мутациями в сайте-мишени фунгицидов, такими как ген деметилазы цитохрома Р450 (CYP51) для триазолов и ген цитохрома в (cyt b) для стробилуринов 1. Уровень устойчивости варьируется в зависимости от изолята гриба и концентрации фунгицида1. 
Быстрый метод выявления фитопатогенного грибка - мучнистой росы на перце - заключается в использовании метода изотермической амплификации (LAMP), который позволяет обнаружить ДНК гриба в образцах растений в течение часа. Анализ LAMP основан на амплификации определенного участка внутреннего транскрибируемого спейсера (ITS) рибосомальной ДНК грибов с использованием четырех праймеров в изотермических условиях. Анализ с помощью лампы можно провести на простой водяной бане или нагревательном блоке, а результаты можно визуализировать, добавив флуоресцентный краситель или наблюдая за мутностью. 
Механизм фитопатогенного заражения перцовой кладоспориозной жирной (листовой) плесенью заключается в образовании гаусторий - специализированных структур, которые проникают в клетки растения и извлекают из них питательные вещества2. Гриб также продуцирует конидии, представляющие собой бесполые споры, которые разносятся ветром или насекомыми и заражают новые растения 2. Гриб обладает различными типами патогенных эффекторов, которые представляют собой молекулы, модулирующие иммунную реакцию растений и способствующие заражению. Некоторыми примерами патогенных эффекторов являются LtaE1, LtaE2 и LtaE3, которые представляют собой секретируемые белки, подавляющие защитные гены растений и вызывающие гибель клеток. Грибок может поражать разные растения, но он проявляет разный уровень специфичности к хозяину в зависимости от вида растения и культивара2. Некоторые растения более устойчивы к этому грибку, чем другие2. 
Потенциальные мишени фитопатогенного гриба перцовой кладоспориевой жирной (листовой) плесени не очень хорошо известны, но некоторые исследования показали, что некоторые гены могут быть вовлечены в устойчивость растений или восприимчивость к этому грибку. Например, в одном исследовании был выявлен нокаутирующий летальный ген CaMLO2 в перце, который при мутации придает перцу устойчивость к жировой (листовой) плесени cladosporium. CaMLO2 кодирует мембранный белок, необходимый грибку для образования гаустория.