Это растение относится к садовым культурам1, что означает, что его выращивают ради съедобных фруктов и овощей. По типу заболевания это бактериальное заболевание2 1 3, что означает, что оно вызывается микроорганизмом, который заражает ткани и клетки растения.
Способом размножения патогенного гриба, вызывающего это заболевание, является конидия1, что означает, что это споры, которые гриб производит бесполым путем и могут распространяться по воздуху, воде или насекомым. Эпидемиологическая картина и способ передачи этого заболевания - воздушно-капельный и почвенный43, что означает, что бактерии могут распространяться по воздуху или почве и заражать растение через раны или естественные отверстия.
Период начала заболевания этим недугом приходится на период плодоношения 2 5 6, что означает, что болезнь может поражать перцы, когда они развиваются из цветков в плоды. Условия окружающей среды, необходимые для развития болезни, - это теплый, влажный и умеренный климат13, что означает, что болезнь процветает в регионах с высокой влажностью и умеренными температурами.
Способ перезимовки при этом заболевании заключается в посеве семян и пересадке13, что означает, что бактерии могут выжить в зараженных семенах или растениях, которые хранятся или перемещаются в новые места.
Согласно пункту 1, вы можете опрыскивать листья фунгицидом на основе меди ранним утром или поздним вечером, чтобы уменьшить распространение бактериальной пятнистости, которая является одной из причин появления коричневых пятен на листьях перца. Вы также можете использовать опрыскиватель нитратом кальция, чтобы предотвратить загнивание цветков, которое является еще одной причиной появления коричневых или черных пятен на плодах2.
Вы можете удалить зараженные части растения с признаками пятнистости листьев или фитофтороза, которые являются бактериальными заболеваниями, вызывающими появление коричневых пятен на листьях и плодах перца. Вы также можете срезать зараженные части плодов, у которых есть гниль на конце цветения2.
Специального биологического средства борьбы с коричневой пятнистостью перца не существует, но вы можете использовать полезных насекомых, таких как божьи коровки, златоглазки и осы-паразиты, для борьбы с вредителями, которые могут повредить растения перца и сделать их более восприимчивыми к болезням 1.
Вы можете не мочить листья при поливе, так как вода необходима для размножения бактерий и их распространения на листьях растения перца1. Вы также можете прореживать растения, чтобы улучшить циркуляцию воздуха и снизить влажность 3. Вы также можете использовать чистую почву и семена и чередовать посевы, чтобы предотвратить почвенные болезни1.
["Желтые и зеленые пятна на листьях", "Коричневые пятна на листьях на более поздних стадиях", "Выпуклые, закупоренные пятна на перцах", "Опадание листьев и гниение перцев", "Коричневые или черные пятна на кончиках или нижней стороне перцев", "Мягкие и впалые участки на перцах", "Эти симптомы могут быть вызваны различными факторами, такими как бактериальная пятнистость листьев, солнечные ожоги, фитофтороз, гниль на концах цветков, дефицит кальция или антракноз2 1 3 4 5" .]
["Пропитанные водой повреждения на нижних и старых листьях", "Темно-коричневые или коричневато-коричневые пятна с неровными краями на листьях", "Грибковые субстраты или бактериальные выделения на листьях или плодах", "Эти признаки могут указывать на присутствие самого патогена на растении, такого как Xanthomonas campestris pv. vesicatoria от бактериальной пятнистости листьев, Phytophthora capsici от фитофтороза или Colletotrichum spp. для антракноза1 3 ."]
Устойчивость фитопатогенного гриба к этому заболеванию зависит от вида гриба и штамма перца. Согласно пункту 1, бактериальная пятнистость листьев вызывается бактерией Xanthomonas campestris pv. vesicatoria, которая может распространяться при прикосновении, через семена или почву. Бактерия может преодолеть гены устойчивости некоторых сортов перца и вызвать тяжелую инфекцию. Механизм резистентности включает в себя распознавание бактериальных эффекторов рецепторами растений и активацию защитных реакций1. Тип возбудителя резистентности неясен, но некоторые исследования показывают, что фунгициды на основе меди могут помочь снизить распространение заболевания1. Уровень резистентности варьируется в зависимости от генотипа перца и условий окружающей среды1. Согласно статье 2, антракноз - это еще одна проблема, которая может затронуть ваши растения болгарского перца, в результате чего на их плодах появляются черные или коричневые пятна. Эта проблема вызывается грибами из рода Colletotrichum, обычно C. gloeosporioides или C. capsici2. Эти грибы могут поражать ваше растение на любом этапе его жизни и могут нанести ущерб не только урожаю. Механизм резистентности связан с выработкой противогрибковых соединений и структурных барьеров в тканях растений2. Тип возбудителя резистентности неясен, но некоторые исследования показывают, что фунгициды, содержащие хлорталонил или манкоцеб, могут помочь в борьбе с заболеванием2. Уровень устойчивости зависит от сорта перца и изолята гриба2. 
Быстрый метод определения фитопатогенного гриба, вызывающего заболевание, зависит от типа гриба и доступности диагностических средств. Согласно пункту 3, простым методом выявления бактериальной пятнистости на листьях является использование метода картофельного диска, который включает в себя нанесение небольшого кусочка зараженного листа на ломтик картофеля и выдерживание его в течение 24 часов при комнатной температуре. Если бактерия присутствует, она образует желтоватый ореол вокруг листа3. Другим методом является использование серологического теста, такого как ИФА или иммунофлуоресценция, который включает в себя использование антител, которые связываются со специфическими антигенами бактерии и вызывают изменение цвета или флуоресцентный сигнал3. Эти методы требуют специального оборудования и реагентов, но они более чувствительны и специфичны, чем анализ картофельных дисков3. Согласно 4, простой метод выявления антракноза заключается в использовании микроскопического исследования, которое включает в себя помещение небольшого кусочка зараженного фрукта или листа на предметное стекло и окрашивание его лактофеноловым хлопковым синим. Если гриб присутствует, то под микроскопом на нем будут видны темно-коричневые гифы и споры. Другим методом является использование молекулярного теста, такого как ПЦР или гибридизация ДНК, который включает в себя использование праймеров или зондов, которые связываются со специфическими последовательностями ДНК гриба и дают амплифицированный или меченый продукт4. Эти методы требуют специального оборудования и реактивов, но они более чувствительны и специфичны, чем микроскопическое исследование4. 
Механизм фитопатогенного заражения зависит от вида гриба и способа заражения. Согласно пункту 1, бактериальная пятнистость листьев поражает растения перца через естественные отверстия или ранки на листьях или плодах. Бактерия вырабатывает различные эффекторы, которые воздействуют на клетки растений и подавляют иммунитет растений. Некоторые из этих эффекторов распознаются рецепторами растений и запускают защитные реакции, в то время как другие не обнаруживаются и вызывают симптомы заболевания1. Тип и количество эффекторов варьируются в зависимости от штамма бактерий и генотипа перца1. Различия в зараженности различных растений зависят от их восприимчивости или устойчивости к бактериям, на которые влияют их генетическая структура и факторы окружающей среды1. Согласно пункту 2, антракноз поражает растения перца через естественные отверстия или ранки на плодах или листьях. Гриб вырабатывает различные ферменты, которые разрушают клеточные стенки растений и способствуют проникновению грибков внутрь. Гриб также вырабатывает различные токсины, которые вызывают гибель клеток и некроз тканей2. Тип и количество ферментов и токсинов варьируются в зависимости от изолята гриба и сорта перца2. Различия в зараженности различных растений зависят от их восприимчивости или устойчивости к грибку, на которые влияют их генетический состав и факторы окружающей среды2.