Тыква - это разновидность садовой культуры, относящаяся к семейству тыквенных [1]. Вирусная болезнь тыквы - это термин, который охватывает несколько типов вирусных заболеваний, поражающих тыкву и другие бахчевые культуры. Одними из наиболее распространенных вирусов являются вирус мозаики тыквы, вирус кольцевой пятнистости папайи, вирус мозаики арбуза и вирус желтой мозаики цуккини 2 3 4.
У вирусных заболеваний нет патогенного гриба, поэтому у них нет способа размножения патогенного гриба. Вирусы состоят из генетического материала (ДНК или РНК), окруженного белковой оболочкой. Они могут размножаться только внутри живых клеток своих хозяев5. Эпидемиологическая картина и способ передачи вирусной болезни тыквы варьируются в зависимости от типа вируса. Большинство вирусов передается тлей, которые питаются зараженными растениями, а затем перебираются на здоровые. Некоторые вирусы также могут передаваться механическим путем, таким как инструменты для обрезки, руки или одежда, которые вступают в контакт с инфицированным sap6 4 5.
Период возникновения вирусной болезни тыквы зависит от времени заражения, типа вируса и условий окружающей среды. Как правило, симптомы появляются в течение двух-трех недель после заражения, но они могут быть отсрочены или замаскированы высокими температурами или другими стрессовыми ситуациями2,5. Условия окружающей среды, необходимые для развития болезни, в основном связаны с присутствием и активностью тли-переносчика. Тли предпочитают теплую и влажную погоду, и их популяция, как правило, увеличивается в конце лета и начале осени. Высокие температуры могут уменьшить выраженность некоторых вирусных симптомов, в то время как низкие температуры могут их усилить2.4. 5.
Способ перезимовки тыквенного вируса зависит от типа вируса и наличия альтернативных хозяев. Некоторые вирусы могут выживать в сорняках-хозяевах или в плодах тыквы-добровольца, которые остаются в поле после сбора урожая. Некоторые вирусы также могут выживать в многолетних растениях-хозяевах, таких как родственники тыквенных или декоративные растения2 4 5.
Специальных химических веществ, способных вылечить зараженные вирусом растения, не существует, но некоторые инсектициды могут помочь уменьшить распространение болезни, борясь с тлей, которые являются основными переносчиками вируса. Некоторыми примерами инсектицидов, которые могут быть использованы, являются имидаклоприд, тиаметоксам, пиметрозин, флоникамид и спиротетрамат1. Доза, периодичность и количество применений зависят от этикетки продукта и степени поражения вредителями. Эффективность борьбы с тлей может варьироваться в зависимости от условий окружающей среды и устойчивости тли.
Зараженные растения следует удалять и уничтожать как можно скорее, чтобы предотвратить дальнейшее распространение вируса. Зараженные плоды также следует выбрасывать и не использовать для употребления в пищу или получения семян. Остатки урожая следует перепахать или сжечь после сбора, чтобы устранить потенциальные источники заражения.
Есть несколько естественных врагов, которые могут помочь уменьшить популяцию тли и, таким образом, ограничить передачу вируса. К ним относятся божьи коровки, златоглазки, осы-паразиты и энтомопатогенные грибоки4. Однако одного только биологического контроля может быть недостаточно для предотвращения вспышек вируса, особенно при высоком давлении тли.
Посадка устойчивых или толерантных сортов тыквы и кабачков3 1.Посадка в начале сезона, чтобы избежать пиковой активности тли1.Использование светоотражающей мульчи или покрытия междурядий для отпугивания или исключения тли2 1.Избегайте посадки бахчевых культур вблизи других культур, которые могут содержать тлю или вирусы, таких как дыни, огурцы, помидоры, картофель и листовые овощи. зеленые насаждения4 1.улучшайте севооборот с использованием культур, не относящихся к бахчевым культурам, по крайней мере, в течение трех лет3.
["Мозаичный рисунок на листьях, который может проявляться в виде желтых или зеленых крапинок, вздутий, деформаций или скручиваний2, 5. Задержка роста и снижение урожайности растений2, 5.", "Уменьшение размера, формы, цвета и качества плодов2, 5. Некротические пятна или кольца на плодах в некоторых случаи 2."]
["Наличие тли на листьях или стеблях растений2 4 1 5.", "Обнаружение вирусных частиц или антигенов с помощью серологических или молекулярных тестов2".]
Существуют различные виды фитопатогенных грибов, которые могут вызывать заболевания тыквы, такие как Didymella bryoniae, Plectosporium и Fusarium 1 2 3. Механизм устойчивости этих грибов может быть связан с разрушением клеточных стенок растений, выработкой токсинов, ослаблением защитных сил растений и модификацией их собственных клеточных стенок. Тип возбудителя резистентности может варьироваться в зависимости от вида гриба и растения-хозяина, но некоторыми примерами являются противогрибковые белки, фенольные соединения, фитоалексины и белки, связанные с патогенезом. Уровень устойчивости может зависеть от условий окружающей среды, генетического разнообразия грибов и растений, а также от присутствия других патогенов или вредителей. 
Быстрый метод выявления фитопатогенных грибов, вызывающих это заболевание, заключается в использовании устройства для иммуноферментного анализа с боковым потоком (LFIA), которое может обнаруживать грибковые антигены в образцах растений. Этот метод прост, быстр, чувствителен и специфичен и не требует сложного оборудования или обученного персонала. Другим возможным методом является использование изотермической амплификации с использованием цикла (LAMP), который позволяет амплифицировать ДНК грибов в образцах растений при постоянной температуре. Этот метод также является быстрым, простым и точным и может быть выполнен с помощью простого нагревательного устройства и колориметрического индикатора. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью может включать в себя несколько этапов, таких как прикрепление, проникновение, колонизация, размножение и распространение грибов на растительных тканях или внутри них. Тип и количество патогенных эффекторов могут варьироваться в зависимости от вида гриба и растения-хозяина, но некоторыми примерами являются кутиназы, пектиназы, целлюлазы, ксиланазы, липазы, протеазы и белки, вызывающие некроз. Эти эффекторы могут разрушать клеточные стенки растений, подавлять иммунитет растений, влиять на метаболизм растений или вызывать гибель клеток. Различия в зараженности различных растений могут зависеть от совместимости или несовместимости между грибковыми эффекторами и рецепторами растений, которые могут вызывать либо восприимчивую, либо устойчивую реакцию. 
Потенциальными мишенями фитопатогенных бактерий, вызывающих заболевание, могут быть гены, которые необходимы для выживания, вирулентности или приспособленности бактерий. Некоторые примеры - гены, участвующие в синтезе клеточной стенки, определении кворума, системе секреции III типа, производстве токсинов и устойчивости к антибиотикам. Отключение этих генов может снизить или вовсе исключить способность бактерий заражать или повреждать растения.