Редис - это садовая культура, которую выращивают из-за съедобных подземных корней. Желтая пятнистость листьев редиса - это грибковое заболевание, вызываемое Cercospora brassicae.
Патогенный грибок, вызывающий это заболевание, размножается путем образования конидий, представляющих собой бесполые споры, которые разносятся ветром, водой или при культивировании.24 На эпидемиологическую картину и способ передачи этого заболевания влияют температура, влажность, густота насаждений, севооборот и санитарные условия. Заболевание протекает тяжелее в прохладных и влажных условиях, а также при скученности растений или многократной посадке на одном и том же участке. Грибок может выживать в почве или растительных остатках и заражать новые растения через разбрызгиваемые или переносимые ветром споры.
Период возникновения этого заболевания варьируется в зависимости от факторов окружающей среды, но обычно оно возникает в начале-середине сезона роста редиса. Первыми симптомами являются небольшие круглые пятна от серого до коричневого цвета с темными краями на листьях. По мере прогрессирования болезни пятна увеличиваются и сливаются, в результате чего листья желтеют и увядают. На черешках и стеблях также могут образоваться длинные зеленовато-серые пятна. Зараженные листья могут опадать, подвергая корни воздействию солнечных ожогов24. Для развития болезни необходимы низкие температуры (от 55 до 65 градусов по Фаренгейту или от 13 до 18 °C), высокая влажность, плохой дренаж и низкий рН почвы. Эти условия благоприятствуют прорастанию и инфицированию спор, а также развитию и распространению заболевания2.4.
Способ перезимовки этого заболевания заключается в переносе инокулята через почву или зараженных остатков растений. Грибок может сохраняться в течение нескольких лет в почве или органическом веществе, а также переноситься растениями-добровольцами, сорняками или дикорастущими крестоцветными. Споры могут активизироваться во время дождя или весеннего полива и заражать новые растения2.4.
Применяйте фунгициды, такие как сульфат меди, манкоцеб или хлорталонил, при первых признаках заражения или в качестве профилактической меры. Доза, период и количество применений зависят от маркировки продукта и тяжести заболевания. Эффективность борьбы может варьироваться в зависимости от условий окружающей среды и устойчивости грибков1 2.
Удаление и уничтожение зараженных листьев и растений, а также уборка сада от мусора. Это может уменьшить количество инокулянтов и предотвратить дальнейшее распространение заболевания12.
Использование полезных микроорганизмов, таких как Bacillus subtilis, Trichoderma harzianum или Pseudomonas fluorescens, для противодействия или подавления роста грибка. Их можно применять для обработки семян, внесения удобрений в почву или опрыскивания листьев 3.
Соблюдайте севооборот с растениями, не являющимися хозяевами, высаживайте растения в хорошо дренированную и плодородную почву, избегайте перенаселения и чрезмерного внесения азотных удобрений, поддерживайте оптимальный рН почвы и избегайте полива сверху или по утрам. Это может улучшить здоровье и устойчивость растений, а также уменьшить благоприятные условия для развития заболевания12.
["Маленькие круглые пятна от серого до коричневого цвета с темными краями на листьях", "Увеличенные и слившиеся пятна, которые приводят к пожелтению и увяданию листьев", "Длительные зеленовато-серые поражения на черешках и стеблях", "Уменьшение размера и качества корней", "Солнечные ожоги на открытых участках корни 1 2"]
["Грибковые споры (конидии), которые являются гиалиновыми, цилиндрическими и септированными и развиваются на конидиеносцах, которые появляются из пятен на листьях", "Грибковый мицелий растет на поверхности или внутри инфицированных тканей", "Грибковые склероции, которые являются черными, твердыми и неправильной формы и образуются у основания стебля или на поверхности корня2"]
Устойчивость фитопатогенного гриба к этому заболеванию изучена недостаточно хорошо, но в некоторых исследованиях сообщалось, что Cercospora brassicae может развить устойчивость к бензимидазольным фунгицидам, таким как тиофанат-метил и карбендазим. Механизм устойчивости связан с мутацией в гене бета-тубулина, которая снижает сродство фунгицида к связыванию12. Уровень устойчивости может зависеть от частоты и дозы применения фунгицида, а также от генетического разнообразия популяции грибков2. 
Быстрый метод выявления фитопатогенного грибка, вызывающего это заболевание, заключается в использовании микроскопа для исследования ткани зараженного листа на наличие конидий и конидиеносцев. Конидии гиалиновые, цилиндрические, с перегородками, образуются на конидиеносцах, которые выходят из пятен на листьях. Конидиеносцы коричневые, прямостоячие и ветвистые3. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью до конца не изучен, но некоторые исследования показали, что Cercospora brassicae вырабатывает токсины и ферменты, которые способствуют ее патогенности. Токсины могут включать церкоспорин, поликетид, который генерирует активные формы кислорода и вызывает окислительное повреждение клеток растений. Ферменты могут включать целлюлазы, пектиназы и протеазы, которые разрушают клеточные стенки растений и мембранные компоненты. Тип и количество патогенных возбудителей могут варьироваться в зависимости от штамма гриба и вида растения-хозяина.