Редис - это садовая культура, относящаяся к семейству капустных (Brassicaceae), которую выращивают из-за ее слегка пряного, хрустящего стержневого корня1. Вирусная болезнь редьки - это вирусное заболевание, вызываемое вирусом редьки (RCV), который относится к роду Carmovirus и семейству Tombusviridae2.
Патогенный гриб, вызывающий это заболевание, неприменим, поскольку это вирусное заболевание, а не грибковое. Эпидемиологическая картина и способ передачи этого заболевания - воздушно-капельный и через насекомых. RCV может передаваться при механической инокуляции, через семена и непостоянным образом от тли2.
Период начала заболевания при этом заболевании наступает в течение 7 дней после прививки RCV2. Условия окружающей среды, необходимые для развития заболевания, - это высокая температура и низкая влажность. Инфекция RCV протекает тяжелее при температуре 25°C, чем при температуре 15°C или 35°C, и тяжелее при относительной влажности воздуха 40%, чем при относительной влажности воздуха 80%2.
Способ перезимовки этого заболевания - передача через семена. RCV может передаваться через семена редиса в количестве 0,1-0,5%2.
Используйте сертифицированные семена, не содержащие вирусов, или обработайте семена горячей водой (50°C в течение 25 минут), чтобы исключить заражение семенами 1.
Избегайте посадки редиса рядом с другими культурами, которые являются переносчиками RCV, такими как тыквенные, капустные и сорняки.
Удаляйте и уничтожайте зараженные растения и пожнивные остатки, чтобы уменьшить количество источников заражения.
Боритесь с переносчиками тли с помощью желтых липких ловушек, светоотражающей мульчи, подкормок репеллентными растениями или применения инсектицидов21.
["Это заболевание проявляется хлорозом межжелудочков, пожелтением и высыханием нижних листьев на растениях редиса1.", "Симптомы усиливаются при высокой температуре и низкой влажности1."]
["Это заболевание характеризуется наличием вирусных частиц в тканях зараженного растения, которые могут быть обнаружены с помощью электронной микроскопии, серологических тестов или молекулярных методов1.", "Вирусные частицы имеют форму палочки и около 30 нм в диаметре и 300 нм в длину".]