Сорго является основной культурой, которая широко выращивается для производства продуктов питания, кормов и биотоплива1.2. Мозаичная болезнь сорго вызывается вирусами семейства Potyviridae, такими как вирус мозаики сорго (SrMV), вирус мозаики сахарного тростника (SCMV), вирус карликовой мозаики кукурузы (MDMV) и вирус мозаики Джонсонграсса (JGMV)1 2 3.
Вирусы, вызывающие мозаичную болезнь сорго, размножаются путем репликации своих РНК-геномов внутри клеток растения-хозяина с использованием кодируемых вирусами белков3. Они не образуют спор или конидий. Вирусы, вызывающие мозаичную болезнь сорго, передаются тлей непостоянным образом, что означает, что тли приобретают и прививают вирус в течение короткого промежутка времени42. Вирусы также могут передаваться через семена с низкой скоростью (менее 0,5%)1.
Период возникновения мозаичной болезни сорго зависит от времени заражения, штамма вируса и генотипа хозяина 2. Как правило, симптомы заболевания проявляются через 7-14 дней после заражения5. Условия окружающей среды, необходимые для заражения мозаикой сорго, - это теплый и влажный климат, который благоприятствует активности тли и размножению вирусов2 5. Оптимальный температурный диапазон для заражения вирусом составляет от 20 до 30°C5.
Способ перезимовки мозаичной болезни сорго заключается в использовании многолетних растений-хозяев, таких как джонсонграсс, сахарный тростник и другие травы, которые являются переносчиками вируса в течение всего года2,5.
Эффективной химической борьбы с этим заболеванием не существует. Инсектициды могут уменьшить количество тлей-переносчиков вируса, но они не экономичны и не практичны 1.
Зараженные растения или их части следует удалять и уничтожать, чтобы предотвратить дальнейшее распространение заболевания1.
Биологического контроля над этим заболеванием не существует.
Следующие меры могут помочь предотвратить или уменьшить заболевание12: Сажайте устойчивые или толерантно переносимые сорта сорго. Избегайте посадки сорго вблизи сахарного тростника, кукурузы, зверобоя или других злаковых сорняков, которые могут быть переносчиками вируса или тли. Используйте семена и оборудование, не содержащие вирусов. Чередуйте посевы с растениями, не являющимися хозяевами, такими как бобовые или хлопчатник.
["Симптомами заболевания являются мозаичные узоры контрастных оттенков зеленого на листьях, возникающие в результате изменения уровня концентрации хлорофилла в листовой пластинке3.4.", "Мозаичные узоры могут представлять собой тонкие прерывистые хлоротичные полосы между жилками или пятна неправильной формы на поверхности листа1.4.", "Повреждения могут стать некротическими по мере прогрессирования заболевания1.", "Зараженные растения могут замедлить рост из-за коротких междоузлий 1.", "Рано инфицированное растение может рано или поздно погибнуть, не оставив колосьев1.", "Болезнь также может повлиять на урожайность и качество зерна, уменьшая размер и вес зерен1".]
["Признаками заболевания являются присутствие вирусных частиц или антигенов в инфицированной ткани, которые могут быть обнаружены с помощью электронной микроскопии, серологических тестов или молекулярных методов1.2.", "Вирус может быть выделен из инфицированной ткани и привит растениям-индикаторам, таким как кукуруза, овес или ячмень, для идентификация 1."]
Фитопатогенный гриб, вызывающий мозаичную болезнь сорго, является не грибком, а вирусом. Мозаичная болезнь сорго вызывается вирусом мозаики сорго (SrMV), который относится к семейству Potyviridae1. Вирус SrMV поражает сорго и другие злаковые растения, вызывая симптомы мозаичности и задержку роста 1. В результатах поиска мне не удалось найти никакой информации о механизме возникновения резистентности, типе возбудителя или уровне устойчивости к вирусу SrMV.
Методом экспресс-тестирования на фитопатогенный вирус мозаичной болезни сорго является иммуноферментный анализ (ELISA). С помощью ELISA можно обнаружить вирус SrMV в образцах листьев сорго с использованием специфических антител1. ИФА - это чувствительный и надежный метод, который может быть проведен в течение нескольких часов1.
Механизм фитопатогенного заражения мозаичной болезнью сорго заключается в репликации и перемещении вируса. Вирус SrMV проникает в клетки растений при питании тлей и воспроизводит свой РНК-геном с помощью механизма хозяина. Затем вирус перемещается от клетки к клетке через плазмодесму и от листа к листу через флоэму1. Вирус SrMV продуцирует несколько патогенных эффекторов, таких как белок оболочки, вспомогательный компонент-протеиназа и белок цилиндрического включения, которые модулируют защиту организма и способствуют развитию инфекции1. Различия в зараженности различных растений зависят от генов восприимчивости и устойчивости хозяина, а также от штамма и изолята1 вируса.
Потенциальными мишенями фитопатогенного вируса мозаичной болезни сорго являются факторы хозяина, которые необходимы для заражения вирусом. Например, в некоторых исследованиях факторы инициации трансляции эукариот (EIF) были определены как потенциальные мишени для заражения SRMV2. eIFs участвуют в трансляции вирусной РНК и необходимы для репликации вируса2. Отключение или сайленсинг этих генов может снизить или предотвратить заражение сорго вирусом SRMV2.