Сорго - это основная сельскохозяйственная культура, которая выращивается из-за его съедобного зерна, фуража и биотоплива1. Угольная пятнистость сорго - это грибковое заболевание, вызываемое Bipolaris sorghicola2.
Способ размножения патогенного гриба угольной пятнистости сорго - это конидии, которые представляют собой бесполые споры, образующиеся в виде темно-коричневых или черных конидиеносцев23. Эпидемиологическая картина и способ передачи угольной пятнистости сорго зависят от наличия и распространения конидий, которые могут распространяться ветром, дождем или оросительной водой2 3. Болезнь также может передаваться через зараженные семена или растительные остатки2 3.
Период возникновения угольной пятнистости сорго может варьироваться в зависимости от условий окружающей среды и стадии роста растений. Как правило, симптомы проявляются более выраженно, когда растения поражены на ранних стадиях роста или при высокой влажности и умеренной температуре2.3. Симптомы включают эллиптические, соломенного цвета, некротические поражения с более темными краями на листьях.23 Условия окружающей среды, необходимые для появления угольной пятнистости сорго, благоприятны для образования конидиев и заражения. К ним относятся высокая влажность, умеренная температура (от 20 до 30 градусов по Цельсию) и частые дожди или орошение2 3. Заболевание более распространено во влажных и тропических регионах23.
Способ перезимовки угольной пятнистости сорго заключается в основном в заражении семян или остатков растений, которые могут служить источником инокулята для следующего сезона2,3. Грибок также может выжить в альтернативных хозяевах или сорняках, которые могут содержать конидии в течение зимы2,3.
Использование фунгицидов, таких как пропиконазол, тебуконазол или азоксистробин, может снизить тяжесть заболевания и увеличить урожай сорго1. Однако химический контроль не очень эффективен и может представлять опасность для окружающей среды и здоровья человека2. Использование фунгицидов должно основываться на прогнозировании заболеваний и экономических пороговых уровнях 3.
Удаление зараженных частей растений и уничтожение пожнивных остатков могут уменьшить количество источников инокуляций и предотвратить распространение заболевания2. Однако этот метод является трудоемким и может оказаться непригодным для крупномасштабного производства.
Использование микроорганизмов-антагонистов, таких как Bacillus subtilis, Trichoderma harzianum или Pseudomonas fluorescens, может подавлять рост и инфицирование Bipolaris sorghicola путем выработки антибиотиков, ферментов или летучих соединений2. Однако биологический контроль не очень последователен и может зависеть от факторов окружающей среды.
Использование семян, не подверженных болезням, устойчивых сортов, севооборот, междурядные посадки, правильные расстояния между культурами, борьба с сорняками и своевременный полив могут повысить устойчивость растений сорго и снизить заболеваемость и серьезность заболеваний2. Этот метод считается наиболее эффективным, экологичным и дешевым методом борьбы с болезнями 2.
["На пораженных листьях появляются пятна от коричневых до черных пятен эллиптической или неправильной формы с желтыми ореолами, которые сливаются, образуя большие некротические участки. Пятна могут иметь сероватую сердцевину с темными краями. Зараженные листья могут скручиваться, высыхать и преждевременно опадать.2 3.", "На зараженных стеблях появляются повреждения от темно-коричневого до черного цвета, которые опоясывают стебель и вызывают увядание и гибель растения2.", "На зараженных кочанах появляются пятна от коричневого до черного цвета, которые увеличиваются и покрывают всю поверхность кочана. Головки могут стать стерильными или дать сморщенные и обесцвеченные семя23."]
["Наличие темно-коричневых или черных конидий (спор) Bipolaris sorghicola на поверхности зараженных частей растения. Конидии имеют овальную или продолговатую форму и поперечные перегородки. Они образуются цепочками на коротких конидиеносцах, которые выходят из устьиц или через эпидермис2.3.", "Наличие беловатого или сероватого мицелия (грибковых нитей) Bipolaris sorghicola на поверхности или внутри зараженных частей растения. Мицелий имеет форму перегородки и разветвления и в некоторых случаях может образовывать склероции (затвердевшие массы)23."]
Фитопатогенным грибком, вызывающим угольную пятнистость сорго, является Sclerotinia sclerotiorum1, который может вызывать заболевание белой плесенью более чем у 400 видов растений1. Этот гриб способен выводить растительные глюкозинолаты с помощью фермента сульфатазы, который расщепляет сульфатную группу и делает их безвредными1. Этот механизм устойчивости позволяет грибку заселять растения, вырабатывающие глюкозинолаты, такие как Brassicaceae и Capparaceae1. Уровень устойчивости зависит от типа и количества глюкозинолатов в растении-хозяине, а также от экспрессии и активности фермента сульфатазы в грибе1.
Быстрый метод выявления фитопатогенного гриба, вызывающего угольную пятнистость сорго, заключается в использовании метода полимеразной цепной реакции (ПЦР), который позволяет обнаружить и идентифицировать ДНК гриба из инфицированных тканей растения. Этот метод требует выделения ДНК из образцов, амплификации определенного участка генома гриба с помощью праймеров и анализа продуктов ПЦР с помощью гель-электрофореза или секвенирования. Этот метод является быстрым, чувствительным, специфичным и надежным для диагностики угольной пятнистости сорго.
Механизм фитопатогенного поражения сорго угольной пятнистостью заключается в образовании склероций - твердых, черных, покоящихся структур, которые могут сохраняться в почве или растительных остатках в течение длительного времени. Склероции прорастают при благоприятных условиях и образуют апотеции, которые представляют собой чашеобразные структуры, выделяющие аскоспоры, которые переносятся воздушно-капельным путем и могут поражать ткани растения через раны или естественные отверстия. Затем гриб разрастается внутри растения и вызывает такие симптомы, как увядание, некроз и белая плесень. Грибок также может вырабатывать щавелевую кислоту, которая является патогенным фактором, разрушающим клеточные стенки растений и подавляющим защитные реакции растений. Грибок может поражать различные растения в зависимости от их восприимчивости, факторов окружающей среды и методов выращивания.
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих угольную пятнистость сорго, неясны, поскольку нет никаких доказательств участия бактерий в этом заболевании. Однако некоторые исследования показали, что Pseudomonas syringae может вызывать бактериальные пятна на листьях сорго, но обычно это незначительное заболевание, которое не приводит к значительным потерям урожая. Бактерии могут использовать систему секреции III типа (T3SS) для введения эффекторных белков в клетки растений и манипулирования их физиологией и иммунитетом. Некоторые из этих эффекторов могут быть смертельными, если они нокаутированы или сверхэкспрессированы в растениях, такие как AvrPtoB, HopZ1a, HopAM1 и HopG1.