Соя - это товарная культура, которую выращивают ради ее съедобных семян и масла.1 2. Дефицит азота в сое вызван не болезнью, а недостатком азота в почве или плохим образованием клубеньков у корней.1 3. Дефицит азота может сделать растения сои более восприимчивыми к болезням, вызываемым грибками, бактериями, вирусы, или оомицеты4.
Неприменимо, поскольку дефицит азота не является заболеванием, вызываемым патогенными грибками. Неприменимо, поскольку дефицит азота не является заболеванием, которое имеет способ передачи или эпидемиологическую природу.
Дефицит азота у сои может возникнуть на любой стадии роста, но он более распространен и серьезен на ранней стадии развития семян, когда потребность в азоте высока 5. На дефицит азота в сое могут влиять различные условия окружающей среды, такие как: Низкий уровень азота в почве из-за выщелачивания, денитрификации, улетучивания или иммобилизации3.Плохая инокуляция семян сои бактериями-ризобиями, которые могут связывать атмосферный азот в доступные для растений формы1 4.Влажные или уплотненные почвы, которые снижают рост корней и образование клубеньков и ограничивают доступность кислорода для азотфиксации 3 4.Высокие температуры, которые увеличивают потребность в азоте и снижают эффективность азотфиксации5.Низкий уровень рН почвы, который подавляет активность ризобий и образование клубеньков4 .
Неприменимо, поскольку дефицит азота не является заболеванием, при котором происходит перезимовка.
Вносите не более 45% азота при посадке или на ранних стадиях вегетации, чтобы избежать подавления клубенькообразования.12
Физические меры: Улучшение дренажа и аэрации почвы может способствовать росту корней и образованию клубеньков, а также снизить потери азота из-за выщелачивания или денитрификации.34 Этого можно добиться, используя плиточный дренаж, подпочву или приподнятые грядки на плохо дренированных почвах.4
Биологический контроль: Инокуляция семян сои эффективными штаммами бактерий-ризобий может увеличить образование клубеньков и азотфиксацию, особенно на полях, где соя не выращивалась в течение нескольких лет или где численность местных ризобий была низкой.34 Инокуляция также может улучшить продуктивность растений в стрессовых условиях, таких как засуха, высокая температура или низкий уровень рН почвы 4.
Контроль за сельским хозяйством: Применение севооборота, покровных культур или внесение органических удобрений может повысить доступность органического вещества в почве и азота для растений сои3.4. Например, чередование сои с бобовыми культурами (такими как люцерна или клевер) или травянистыми культурами (такими как кукуруза или пшеница) может обеспечить остаточный азот или усилить биологическую азотфиксацию4. Посадка покровных культур (таких как вика мохнатая или клевер малиновый) или внесение навоза или компоста также могут обеспечить организм органическим азотом и улучшить качество почвы4.
["Листья от бледно-зеленых до желтых, начиная со старых листьев в нижней части растения и продвигаясь вверх по мере прогрессирования дефицита 3 1 4.", "Замедление роста, уменьшение ветвления, уменьшение количества узлов и уменьшение размера листов3 1 4.", "Снижение сохранности стручков и наполнения семенами, что приводит к меньшее количество семян в стручке, меньший размер семян и меньшее содержание белка и масла в семенах3.14."]
["Слабое образование клубеньков, о чем свидетельствует меньшее количество мелких или неактивных клубеньков на корнях 3-4. Активные клубеньки внутри розовые или красные, в то время как неактивные клубеньки внутри белые, зеленые или коричневые4.", "Низкая концентрация азота в растительных тканях, измеряемая с помощью анализа растений или определения хлорофилла1-4. Критический уровень концентрации азота для сои составляет около 4% в самых верхних, полностью распустившихся листьях на ранней стадии цветения4".]
Фитопатогенный гриб, вызывающий дефицит азота в сое, четко не определен, поскольку существует множество грибковых патогенов, которые могут поражать сою в различных условиях окружающей среды. Однако некоторые исследования показали, что Fusarium oxysporum и Fusarium solani более распространены и агрессивны на полях сои с низким содержанием азота12. Эти грибы могут вызывать корневую гниль, увядание и фитофтороз всходов на растениях сои. Механизм устойчивости этих грибов к фунгицидам до конца не изучен, но некоторые факторы, которые могут этому способствовать, таковы: способность продуцировать микотоксины, которые подавляют защитные реакции растений3, наличие дренажных насосов, которые снижают поглощение фунгицидов, и возникновение генетических мутаций, которые изменяют места применения фунгицидов. Тип возбудителя резистентности зависит от способа действия фунгицидов, таких как ингибиторы деметилирования, ингибиторы, не связанные с хиноном, или ингибиторы сукцинатдегидрогеназы. Уровень устойчивости варьируется в зависимости от штамма гриба, дозы фунгицида и условий окружающей среды. 
Быстрый метод определения фитопатогенного грибка, вызывающего дефицит азота в сое, не является широко доступным, поскольку для большинства методов требуется лабораторное оборудование и опыт. Однако существуют некоторые возможные методы: микроскопическое исследование инфицированных тканей растений на наличие грибковых структур, иммунологические анализы с использованием антител, которые распознают специфические грибковые антигены, или молекулярные анализы с использованием ДНК- или РНК-зондов, которые гибридизуются с грибковыми генами. Эти методы могут обеспечить быструю и точную идентификацию грибковых патогенов, но они также могут иметь ограничения, такие как высокая стоимость, низкая чувствительность или перекрестная реактивность с другими грибами. 
Механизм фитопатогенного поражения сои азотной недостаточностью сложен и зависит от взаимодействия между грибком, растением и окружающей средой. Вот некоторые общие этапы: прорастание спор на поверхности растения или в почве, проникновение грибковых гиф или аппрессорий в кутикулу растения или кору корня, колонизация тканей растения грибковым мицелием или гаусториями, заражение клеток растения грибковыми ферментами или токсинами и размножение гриба путем образования спор или склеротия. Тип и количество патогенных агентов варьируются в зависимости от вида и штамма гриба, но вот некоторые примеры: кутиназы, пектиназы, целлюлазы и ксиланазы, которые разрушают компоненты клеточной стенки растений; протеазы, липазы и фосфолипазы, которые гидролизуют белки и липиды мембран растений; а также фумонизины, фузариновая кислота и трихотецены., которые нарушают метаболизм растений и передачу сигналов. Различия в зараженности различных растений зависят от специфичности хозяина и совместимости гриба, а также от генов устойчивости и восприимчивости растений. 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих дефицит азота в сое, изучены недостаточно хорошо, поскольку большинство бактериальных патогенов сои связаны с высокой влажностью и температурными условиями. Однако некоторыми возможными мишенями являются: гены клубенькования, которые необходимы для симбиоза с ризобиями и фиксации азота в корнях сои; защитные гены, которые кодируют белки, которые распознают бактериальную инвазию в листьях и стеблях сои и реагируют на нее; и гены урожайности, которые влияют на рост растений, развитие и получение семян сои. растения. Эти гены могут быть выведены из строя бактериальными эффекторами или методами генной инженерии для изучения их функций и взаимодействия с бактериальными патогенами.