Подсолнечник - это товарная культура, которую выращивают ради получения масла и семян.1 2. Бактериальная пятнистость листьев - это бактериальное заболевание, вызываемое Pseudomonas syringae pv. helianthi1 и Pseudomonas syringae pv. tagetis 3.
Pseudomonas syringae pv. helianthi - грамотрицательная палочковидная бактерия, не образующая спор3. Он размножается путем бинарного деления, которое представляет собой тип бесполого размножения, при котором одна клетка делится на две идентичные клетки. Бактериальная пятнистость листьев передается при проливном дожде и сильном ветре, которые переносят почвенные бактерии на листья4,5. Он также может поражать растения через открытые устьица или раны, образовавшиеся в результате града, пескоструйной обработки или других форм механических повреждений1.
Период возникновения бактериальной пятнистости листьев варьируется в зависимости от условий окружающей среды и сорта подсолнечника. Как правило, заболевание может проявляться в любое время в течение вегетационного периода, но чаще встречается в периоды прохладной погоды5. Симптомы проявляются на листве в виде небольших некротических пятен различной величины и формы, которые позже пропитываются водой и приобретают угловатую форму 1. Для возникновения бактериальной пятнистости листьев необходимы высокие уровни влажности или дождевые осадки, которые благоприятствуют выживанию и распространению бактерий1. На развитие болезни также может влиять температура, поскольку она более распространена в прохладном климате5.
Механизм зимовки бактериальной пятнистости листьев изучен недостаточно, но вполне вероятно, что бактерии могут выживать на растительных остатках в почве или на зараженных семенах12.
Химический контроль: Применение фунгицида на основе меди при первых признаках заболевания или в качестве профилактической меры.1 2. Тип средства, доза, период применения, количество применений и контрольный эффект могут варьироваться в зависимости от маркировки продукта и условий окружающей среды.
Физические меры: Удаление и уничтожение зараженных частей растения или всего растения целиком, если оно сильно заражено.3. Это может уменьшить количество источников инокулята и предотвратить дальнейшее распространение болезни.
Биологический контроль: Не существует известного биологического средства для борьбы с этим заболеванием.
Сельскохозяйственный контроль: Чередование культур каждые два года с культурами, не являющимися хозяевами1.4. Это может уменьшить количество переносимых через почву инокуляций и прервать цикл распространения болезней. Кроме того, используйте сертифицированные семена, не содержащие болезни2, и избегайте полива из-за перепадов температур 1. Это может предотвратить занос и распространение бактерий.
["Некротические пятна различного размера и формы на листьях, которые могут быть окружены хлоротичными ореолами13. Пятна сначала пропитаны водой и имеют угловатую форму, а затем становятся сухими и потемневшими1.", "Слипающиеся поражения, которые вызывают высыхание, отмирание и выпадение тканей, часто в виде линейных полос между жилками листа1.", "Системная инфекция, которая распространяется вдоль жилок, но без хлоротического обесцвечивания растительных тканей1..", "Отмирание листьев и дефолиация, которые могут снизить фотосинтез и потенциал урожайности1."]
["На растении нет видимых признаков самого патогена, поскольку это микроскопическая бактерия, которая живет внутри растительных тканей3.", "Единственный способ подтвердить присутствие патогена - это использовать лабораторные методы, такие как выделение, культивирование, биохимические тесты или молекулярные методы3."]
Наличие гена устойчивости к меди (copA), который кодирует атфазу, транспортирующую медь, которая может выводить избыток меди из клетки1. Выработка внеклеточных полисахаридов (EPS), которые могут защитить клетку от токсичности меди и окислительного стресса2. Экспрессия эффлюксных насосов, которые могут выводить антибиотики и другие токсичные соединения из клетки2. Получение плазмид или транспозонов, которые могут нести гены устойчивости или другие адаптивные признаки2. 
Анализ на основе ПЦР, который позволяет амплифицировать определенный фрагмент ДНК бактерии с использованием специфических праймеров3, 4, 5. Этот метод позволяет обнаружить бактерию в образцах растений или чистых культурах, а также дифференцировать различные штаммы или популяции бактерии. 
Инъекция эффекторов III типа в растительные клетки с использованием специализированной системы секреции, которая может модулировать защитные реакции растений и способствовать колонизации бактерий2. Выработка фитотоксинов, таких как сирингомицин и сирингопептин, которые могут вызывать некроз и хлороз тканей растений и повышать вирулентность бактерий2. Адаптация к различным условиям окружающей среды, таким как температура, рН, осмолярность и доступность питательных веществ, которые могут влиять на рост и выживаемость бактерий2. 
Уничтожает летальные гены, которые необходимы для жизнеспособности или патогенности бактерий, такие как гены, участвующие в синтезе клеточной стенки, репликации ДНК, синтезе белка или системах секреции2. Гены восприимчивости хозяина, которые необходимы для развития бактериальной инфекции или заболевания, такие как гены, участвующие в передаче сигналов, регуляции транскрипции или защитных реакциях2.