Томат - это садовая культура, относящаяся к семейству пасленовых. Пятнистость томатов - грибковое заболевание, вызываемое патогеном Corynespora cassiicola2.
Патогенный грибок, вызывающий пятнистость на томатах, размножается путем образования конидий, представляющих собой бесполые споры, которые разносятся ветром или дождем2.4. Эпидемиологическая картина и способ распространения пятнистости на томатах зависят от факторов окружающей среды, таких как температура, влажность и намокание листьев. Заболевание обычно начинается на старых нижних листьях с внутренней стороны кроны, а затем распространяется на верхние листья и плоды. Споры могут выживать на растительных остатках в почве или на сорняках-хозяевах и переноситься из сезона в сезон5 3 4.
Период возникновения болезни у томатов, пораженных пятнистостью, варьируется в зависимости от условий окружающей среды и восприимчивости сорта томатов. Болезнь может проявляться на любой стадии роста растений, но чаще встречается в период плодоношения, когда полог густой и влажный2 3 4. Условия окружающей среды, необходимые для развития томатной пятнистости, - это температура от 68 до 82 градусов по Фаренгейту и период увлажнения листьев продолжительностью до 16 часов. Заболевание протекает более тяжело в тропических и субтропических регионах, где эти условия преобладают2.4.
Способ перезимовки томатов target spot заключается в том, что они выживают на растительных остатках в почве или на сорняках-хозяевах, которые могут служить источниками инокулята на следующий сезон23.
Для предотвращения или уменьшения тяжести заболевания можно применять фунгициды. Тип фунгицида, доза для применения, период применения, количество применений и контрольный эффект могут варьироваться в зависимости от этикетки продукта, условий окружающей среды и распространенности заболевания. Некоторыми примерами фунгицидов, которые, как сообщалось, эффективны против пятнистости томатов, являются азоксистробин1, хлорталонил2, манкозеб2, пираклостробин3 и флуопирам4.
Удаление и уничтожение остатков зараженных растений может уменьшить количество инокулянтов и предотвратить распространение болезни. Обрезка зараженных листьев и веток также может помочь улучшить циркуляцию воздуха и снизить влажность в пологе 1 2 3.
Существуют некоторые биологические агенты, которые были протестированы на их антагонистическую активность в отношении томатной пятнистости, например, Bacillus subtilis, Trichoderma harzianum и Pseudomonas fluorescens. Однако их эффективность и доступность могут быть ограничены факторами окружающей среды, совместимостью с другими методами контроля и стоимостью.
Чередование культур с растениями, не являющимися хозяевами, может уменьшить распространение патогена в почве. Отказ от посадки томатов в районах, где произрастают другие восприимчивые культуры или сорняки, также может предотвратить перекрестное заражение. Посадка устойчивых или толерантных сортов может снизить воздействие болезни. Избегая полива сверху и поливая по утрам, можно сократить продолжительность увлажнения листьев. Внесение мульчи может предотвратить разбрызгивание почвы и контакт плодов с почвой1 2 3.
["Точечные, пропитанные водой пятна на верхней поверхности листьев, которые превращаются в небольшие некротические поражения со светло-коричневыми центрами и темными краями1 2 3.", "Круглые пятна с концентрическими кольцами и бархатисто-черным грибковым поражением в центре на плодах томатов. Пятна становятся более крупными по мере созревания плодов1 2 3.", "Желтые ореолы вокруг поражений у некоторых сортов3.", "Поражения сливаются в большие пораженные участки на листьях и приводят к преждевременному опадению листьев12 3.".]
["Грибной мицелий от серого до бледно-коричневого цвета, растущий на поверхности поражений1 2 3.", "Грибные споры (конидии) от темно-коричневого до черного цвета, образующиеся в виде скоплений (желваков) на мицелии1 2 3.", "Спороносные структуры (пикниды), расположенные в поражениях1 плодов".]
Устойчивость фитопатогенного гриба Corynespora cassiicola, поражающего томаты, изучена недостаточно хорошо. Однако некоторые исследования показали, что гриб может обладать разной степенью чувствительности к фунгицидам, таким как азоксистробин и пираклостробин1. Механизм резистентности может быть связан с мутациями в гене цитохрома в или в участке-мишени фунгицидов1. Кроме того, некоторые штаммы гриба могут иметь более широкий спектр хозяев, чем другие, что может повлиять на их устойчивость к различным защитным средствам растений1. Ни один из существующих сортов томатов не обладает устойчивостью к этому заболеванию2. 
Быстрый метод определения фитопатогенного грибка на томатах-мишенях заключается в использовании молекулярного метода, называемого изотермической амплификацией с помощью петли (LAMP). Этот метод позволяет обнаружить ДНК гриба из инфицированных растительных тканей менее чем за час, без использования дорогостоящего оборудования или специальных навыков. 
Механизм фитопатогенного поражения томатов-мишеней также до конца не изучен. Однако в некоторых исследованиях сообщалось, что гриб продуцирует несколько типов патогенных эффекторов, таких как протеазы, липазы и фитотоксины, которые могут разрушать клеточные стенки и мембраны растений и вызывать некроз. Грибок также может расти как эпифит на поверхности растений, не вызывая симптомов, что может помочь ему избежать распознавания растениями и защитных реакций. Грибок может поражать различные части растения томата, включая листья, стебли и плоды1.3. Восприимчивость различных растений может зависеть от их генетического происхождения, условий окружающей среды и стадии развития. 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий tomato target spot неясны, поскольку нет никаких доказательств того, что бактерии вовлечены в это заболевание. Однако, если вы хотели спросить о потенциальных мишенях фитопатогенного гриба, то одной из возможных мишеней может быть ген под названием CcPG1, который кодирует фермент полигалактуроназу, разрушающий клеточные стенки растений и способствующий грибковой инфекции. Уничтожение этого гена в грибе снизило его вирулентность для растений томатов.