Помидор - это садовая культура, которую выращивают ради его съедобных плодов1. Фитофтороз томатов вызывается оомицетным патогеном под названием Phytophthora infestans12. Оомицеты - это грибоподобные организмы, которые более тесно связаны с водорослями, чем грибоки2.
Способ размножения патогенного оомицета, вызывающего фитофтороз томатов, заключается в образовании спорангиев, которые представляют собой мешковидные структуры, содержащие множество спор12. Спорангии могут разноситься ветром или водой и прорастать на растении-хозяине во влажных условиях. Эпидемиологическая картина и способ передачи фитофтороза томатов - воздушно-капельный или водный.31 Спорангии могут распространяться на большие расстояния по воздуху или с дождевой водой и заражать новые растения, попадая на влажные листья или стебли.41
Период возникновения фитофтороза томатов обычно приходится на конец лета или начало осени, когда погода прохладная и влажная1,5. Однако при благоприятных условиях окружающей среды1 заболевание может возникнуть в любое время года. Условия окружающей среды, необходимые для борьбы с фитофторозом томатов, - это высокая влажность, низкая температура и наличие свободной влаги на поверхности растений1,5. Оптимальный температурный диапазон для заражения составляет от 15°C до 25°C, а оптимальная относительная влажность воздуха - выше 90%1.
Способ перезимовки фитофтороза томатов заключается в выживании на зараженных растительных остатках, таких как опавшие плоды, листья или стебли, или на альтернативных хозяевах, таких как картофель, петунии или паслены41. Возбудитель также может перезимовать в семенных клубнях картофеля и заразить новые растения, когда они прорастут1.
Севооборот: Избегайте посадки томатов в том же месте, где томаты или картофель выращивались в последние два вегетационных сезона12.
Устойчивые сорта: Выбирайте сорта томатов, устойчивые к определенным расам фитофтороза3.
Санитарная обработка: Удалите все растения томатов, картофеля и пасленовых, которые могут содержать патоген 3. Кроме того, удалите и уничтожьте зараженные части растений, как только появятся симптомы1.
Фунгициды: Применяйте фунгициды профилактически или при первых признаках заболевания, следуя инструкциям на этикетке по дозировке, периодичности применения и мерам предосторожности.2 3. Некоторыми примерами фунгицидов, которые можно использовать против фитофтороза, являются хлорталонил, манкоцеб, медь и мефеноксам.2
["Повреждения на листьях неправильной или круглой формы, часто с более светлым ореолом или кольцом вокруг них. Эти повреждения могут быть пропитаны водой или высыхать в зависимости от погодных условий2.4.", "Белые наросты на нижней стороне листьев и стеблей, указывающие на наличие спор и мицелия гриба2.4.", "Потемнение, сморщивание и отмирание листьев и стеблей по мере прогрессирования заболевания2.4.", "Твердые, темные, жирного вида поражения на плодах томатов, которые могут становиться кожистыми и приобретать шоколадно-коричневый цвет. Эти повреждения могут покрывать весь плод и вызывать его гниение24."]
["Спорангии Phytophthora infestans, представляющие собой микроскопические структуры, содержащие споры, которые можно увидеть под микроскопом24.", "Зооспоры Phytophthora infestans, представляющие собой подвижные споры, которые могут плавать в воде и заражать ткани растений. Эти споры можно обнаружить, используя метод травли с помощью ломтиков клубня картофеля4".]
Фитопатогенный гриб, вызывающий это заболевание, на самом деле является оомицетом или водяной плесенью, называемой Phytophthora infestans1. Он обладает высоким уровнем генетического разнообразия и может быстро эволюционировать, преодолевая сопротивление хозяина 2. Механизм резистентности включает распознавание эффекторов патогена генами устойчивости растений (R), которые запускают защитный ответ2. Тип возбудителя резистентности зависит от конкретной комбинации гена R и эффекторов. Например, некоторые сорта томатов содержат R-ген Ph-3, который придает устойчивость к некоторым штаммам P. infestans, продуцирующим эффектор Avr3a2. 
Быстрый метод определения фитопатогенного грибка, вызывающего это заболевание, заключается в использовании устройства с боковым потоком (LFD), которое может обнаруживать антигены P. infestans в инфицированной растительной ткани2. Этот метод прост, быстр и не требует специального оборудования или специальных знаний 2. Другой метод заключается в использовании метода изотермической амплификации (LAMP), который позволяет амплифицировать ДНК P. infestans из инфицированных образцов2. Этот метод более чувствителен и специфичен, чем LFD, но требует большего количества шагов и оборудования2. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью заключается в образовании и распространении спорангиев и зооспор P. infestans3 2. Спорангии представляют собой спорообразные структуры, которые могут прорастать непосредственно на поверхности растения или выделять подвижные зооспоры, которые могут плавать в водной пленке и инфицировать ткани растения через устьица или раны32. Тип и количество патогенных эффекторов варьируются у разных штаммов P. infestans, но наиболее распространенными из них являются эффекторы RXLR и CRN, которые могут влиять на иммунитет и метаболизм растений2. Различия в зараженности различных растений зависят от совместимости возбудителей и генов R растений, а также от других факторов, таких как условия окружающей среды, стадия роста растений и восприимчивость к сортам2. 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание, четко не определены, поскольку P. infestans - это не бактерия, а оомицет. Однако некоторые исследования выявили некоторые гены, которые необходимы для роста и вирулентности P. infestans, такие как PiGPB1, PiCesA3, PiCesA6 и PiCesA7, которые участвуют в биосинтезе клеточной стенки2. Уничтожение этих генов может ослабить инфекцию P. infestans и снизить тяжесть заболевания2.