Одним из видов этого растения является пшеница. Это основная сельскохозяйственная культура, которая широко выращивается для потребления человеком и в качестве корма для животных12. Мозаичная болезнь пшеницы вызывается вирусом полосатой мозаики пшеницы (WSMV), который представляет собой вирусное заболевание, поражающее растения семейства Poaceae12.
Вирус ВСМ передается пшеничным клещом-скручивальщиком (Aceria tosichella), который представляет собой крошечного эриофитного клеща, питающегося пшеницей и другими травяными13. Клещ не воспроизводит вирус, а заражается им от зараженных растений и переносит его к новым хозяевам3. На эпидемиологическую картину и способ передачи этого заболевания влияет присутствие пшеницы-добровольца, злаковых сорняков и кукурузы, которые служат альтернативными хозяевами для клеща и вируса43. Клещ распространяется ветром и может перемещаться на большие расстояния с зараженных полей на недавно посеянные посевы пшеницы13. Это заболевание чаще встречается в районах, где яровая и озимая пшеница пересекаются друг с другом1.
Период возникновения этого заболевания зависит от того, когда растения были заражены клещом и вирусом. Растения могут быть заражены осенью или весной, но симптомы обычно начинают проявляться весной при повышении температуры1. Симптомы менее выражены, и их может быть трудно распознать при температуре ниже 70 градусов по Фаренгейту, но они становятся более выраженными при повышении температуры1. Симптомы схожи у яровой пшеницы, но прогрессируют быстрее. Условия окружающей среды, необходимые для развития заболевания, - это теплая и сухая погода, которая способствует росту популяции клещей и размножению вируса3. Этому заболеванию также благоприятствует более продолжительная и теплая осенняя температура, которая позволяет клещу переносить вирус с растений-добровольцев на только что посеянную озимую пшеницу1.
Способ зимовки при этом заболевании - через живые растения, на которых находятся клещ и вирус. К ним относятся пшеница, кукуруза и многие другие злаковые культуры, такие как скотный двор1. Клещ и вирус не выживают в почве или растительных остатках5.
Не существует пестицидов, которые обеспечивали бы эффективную борьбу с пшеничным клещом, распространяющим вирус пшеничной полосатой мозаики12. Однако некоторые инсектициды могут временно уменьшить популяцию клещей и задержать развитие заболевания3.
Срезать зараженные части растения при этом заболевании нецелесообразно, так как вирус может заразить все растение, и клещ может легко перебраться к новым хозяевам3.
Не существует известных биологических агентов, которые могли бы бороться с клещом-скручивальщиком пшеницы или вирусом мозаики из полосок пшеницы3.
Наиболее важным и эффективным методом борьбы с этим заболеванием является устранение "зеленого мостика" между пшеницей-добровольцем и другими травянистыми хозяевами вируса и клеща перед посадкой 4. Этого можно добиться путем применения гербицидов, обработки почвы или выпаса скота по крайней мере за две недели до посадки 5 3. Посадка устойчивых сортов также может снизить потери, но устойчивость может быть неполной или недолговечной 53. Дата посева также может повлиять на тяжесть заболевания, так как рано посеянная озимая пшеница более восприимчива к инфекции, чем поздно посеянная озимая пшеница53.
["Задержка роста инфицированных растений, которые могут стелиться по земле и не прорастать так же хорошо, как здоровые растения5. Симптомы поражения листьев, такие как пятнистая мозаика от светло-зеленого до желтого цвета; при более запущенных инфекциях могут появиться желтые полосы, идущие параллельно жилкам5. Симптомы становятся более выраженными при температуре выше 70 °С и менее заметными при температуре ниже 70 °С. Плотно скрученные и защемленные листья, которые повреждаются при кормлении большим количеством пшеничных клещей5. Стерильные колосья пшеницы, возникающие в результате тяжелых инфекций, снижающих потенциальную урожайность и качество3".]
["Пшеничные скручивающиеся клещи, которые можно увидеть при большом увеличении на поверхности листьев или их покровах. Они очень маленькие (менее 0,25 мм в длину), от белого до желтого цвета, и имеют две пары ног на переднем конце своего удлиненного тела3. Вирусные частицы, которые могут быть обнаружены с помощью лабораторных тестов, таких как иммуноферментный анализ (ИФА) или полимеразная цепная реакция (ПЦР) на образцах растительной ткани5."]
Устойчивость к фитопатогенному вирусу этого заболевания в основном обеспечивается генами устойчивости пшеницы или ее диких родственников. Известно три гена резистентности: Wsm1, Wsm2 и Wsm3, которые расположены на разных хромосомах и обеспечивают разные уровни резистентности12. Механизм резистентности до конца не изучен, но он может быть связан с распознаванием вирусных эффекторов рецепторами растений и активацией защитных реакций 2. Не существует известных средств для борьбы с вирусной инфекцией3.
Быстрым методом выявления фитопатогенного вируса этого заболевания является использование иммуноферментного анализа (ИФА) или полимеразной цепной реакции (ПЦР) на образцах растительной ткани. Эти методы позволяют выявить наличие вирусных антигенов или нуклеиновых кислот, соответственно, и подтвердить диагноз заболевания.
Вирус передается пшеничным клещом-скручивальщиком от зараженных растений и передается новым хозяевам. Клещ питается на поверхности листьев или их покровах и внедряет вирус в клетки растений. Вирус размножается в клетках растения и перемещается по плазмодесме (межклеточным соединениям), заражая соседние клетки. Вирус также перемещается по флоэме (сосудистой ткани), поражая отдаленные части растения. Вирус экспрессирует несколько белков, которые нарушают защитные механизмы растений и способствуют заражению вирусом и его перемещению. Эти белки включают вспомогательный компонент -протеиназу (HC-Pro), которая подавляет "сайленсинг" генов, белок P1, который ингибирует деградацию РНК, белок P3, который взаимодействует с рецепторами растений, белок 6K2, который индуцирует пролиферацию мембран, белок ядерного включения (NIa), который расщепляет вирусный полипротеин, ядерное включение белок b (NIb), который кодирует вирусную РНК-полимеразу, и белок оболочки (CP), который защищает вирусный геном и обеспечивает перемещение от клетки к клетке. Вирус вызывает различные симптомы у разных растений в зависимости от штамма вируса, сорта растения, возраста заражения и условий окружающей среды. Некоторые распространенные симптомы включают задержку роста, появление пятен, полос, скручивание и стерильность растений пшеницы.
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание, неясны.