Овощная фасоль - это разновидность садовой культуры1, которую выращивают ради съедобных стручков или семян. Мучнистая роса - это грибковое заболевание12, вызываемое грибковым организмом Erysiphe polygoni13.
Патогенный гриб, вызывающий это заболевание, размножается путем образования конидий14, представляющих собой бесполые споры, которые разносятся ветром или насекомыми. На эпидемиологическую картину и способ передачи этого заболевания влияют теплая погода, высокая влажность и густые насаждения15. Гриб разрастается в виде белого порошкообразного налета на поверхности листьев, стеблей и стручков24. Споры переносятся воздушными потоками или насекомыми на новые растения-хозяевы4.
Период возникновения этого заболевания варьируется в зависимости от условий окружающей среды и восприимчивости растений-хозяев. Мучнистая роса может поражать растения на любой стадии роста, но чаще встречается на старых растениях1, 2. Первые симптомы обычно проявляются в виде небольших белых пятен на верхней поверхности листьев2 4. Для развития болезни необходимы высокие температуры (от 20°C до 30°C) и высокая относительная влажность (выше 80%)1 2. Грибку не нужна свободная вода на поверхности растения, чтобы прорасти и заразить2.4. Заболеванию также способствуют низкая освещенность, плохая циркуляция воздуха и чрезмерное внесение азотных удобрений12.
Зимовка при этом заболевании происходит за счет образования клейстотеций4, которые представляют собой круглые образования темного цвета, содержащие половые споры. Эти структуры могут сохраняться на опавших листьях или в бутонах и могут прорасти в благоприятных условиях4.
Для предотвращения или уменьшения выраженности мучнистой росы можно применять такие фунгициды, как сера, медь, хлорталонил, миклобутанил и тебуконазол12. Доза, период и количество применений зависят от этикетки продукта и ситуации с заболеванием. Эффективность борьбы может варьироваться в зависимости от условий окружающей среды и устойчивости грибков1.
Обрезка и удаление зараженных частей растения может уменьшить количество инокулянта и предотвратить дальнейшее распространение заболевания2 3. Однако это может оказаться неосуществимым или неэффективным, если заболевание широко распространено или протекает в тяжелой форме2.
Сообщалось, что некоторые биологические агенты, такие как Bacillus subtilis, Ampelomyces quisqualis и Trichoderma harzianum, обладают некоторой антагонистической активностью против мучнистой росы1. Однако их эффективность и доступность могут быть ограничены факторами окружающей среды и нормативными актами1.
Такие методы выращивания, как отказ от полива сверху, ранний полив в дневное время, обеспечение достаточного расстояния между растениями и поддержки для вьющихся бобов, улучшение циркуляции воздуха, сокращение внесения азотных удобрений, посадка на полном солнце и отбор устойчивых сортов, могут помочь предотвратить или свести к минимуму заражение мучнистой росой1 2 3.
["Маленькие белые пятна, похожие на тальк, на верхней поверхности листьев1 2 3.", "Постепенное увеличение и слияние пятен с образованием беловатого порошкообразного нароста на листьях, стеблях и стручках1 2 3.", "Скручивание вниз, пожелтение, потемнение, высыхание и опадение с зараженных листьев1 2 3.", "Скручивание, скручиваемость или деформация листьев у некоторых сортов 1 2.", "Снижение урожайности, сокращение периода вегетации и гибель растений в тяжелых случаях 1 2.".]
["Белый порошкообразный налет мицелия (грибковой ткани) на поверхности пораженных частей растения1 2 3.", "Конидии (бесполые споры), которые образуются мицелием и разносятся ветром или насекомыми1 3.", "Клейстотеции (круглые образования темного цвета, содержащие половые споры), которые могут сохраняться на опавших листьях или в бутонах и прорастать в благоприятных условиях13."]
Механизм устойчивости: Гриб может развить устойчивость к некоторым фунгицидам, изменяя место поражения, выводя токсины из организма или снижая их поглощение12. Устойчивость может быть качественной (одиночный ген) или количественной (полигенная) и может зависеть от способа действия фунгицида, дозы, частоты и времени12. Тип возбудителя резистентности: К фунгицидам, у которых, как сообщалось, были проблемы с устойчивостью к мучнистой росе, относятся триазолы, стробилурины, бензимидазолы и дикарбоксимиды12. Некоторыми примерами являются тебуконазол, азоксистробин, тиофанат-метил и ипродион12. Уровень устойчивости: Уровень устойчивости может варьироваться в зависимости от группы фунгицидов, популяции грибов и условий окружающей среды1.2. В некоторых исследованиях сообщалось об умеренном или высоком уровне устойчивости к триазолам и стробилуринам в популяциях мучнистой росы различных культур1.2. 
Микроскопическое исследование: Простым и быстрым методом выявления грибка мучнистой росы является изучение зараженного растительного материала под микроскопом или ручной линзой3. Характерными признаками гриба являются белый порошкообразный мицелий, конидии (споры), которые образуются цепочками, и клейстотеции (половые органы), которые имеют круглую форму и темную окраску с придатками.3 
Тип и количество патогенных эффекторов: Патогенные эффекторы - это молекулы, которые выделяются грибом для управления защитными процессами и метаболизмом растения-хозяина. 4 Некоторыми примерами возбудителей мучнистой росы являются Ecp6, Avra10, Avrk1 и CSEP00644. Количество эффекторов в геномах мучнистой росы может варьироваться от сотен до тысяч в зависимости от вида4. Различия в заражении различных растений: Грибы, вызывающие мучнистую росу, обычно специфичны для хозяина, что означает, что они могут поражать только определенные виды растений или роды4. Это объясняется тем, что они эволюционировали совместно со своими хозяевами и адаптировались к их специфическим защитным механизмам 4. Однако некоторые виды мучнистой росы могут поражать широкий спектр хозяев, используя различные эффекторы или преодолевая гены резистентности4. 
Нокаутирующие летальные гены: Нокаутирующие летальные гены - это гены, которые необходимы для выживания или роста гриба и могут быть использованы в качестве потенциальных мишеней для разработки фунгицидов или генной инженерии. Некоторыми примерами нокаутирующих летальных генов мучнистой росы являются PMR1 (переносчик кальция), PMR5 (биосинтез клеточной стенки), PMR6 (гликозилгидролаза) и PMK1 (митоген-активируемая протеинкиназа).