Фасоль выращивается из-за ее семян, которые используются в пищу людям или на корм животным. Фасоль считается основной культурой или товарной культурой в зависимости от рыночного спроса, потребительских предпочтений и методов выращивания. Угловатая пятнистость листьев фасоли - это бактериальное заболевание, поражающее фасоль (Phaseolus spp.), широко культивируемую бобовую культуру в умеренных и тропических регионах.



Фунгициды на основе меди могут быть использованы для снижения тяжести заболевания, но при появлении симптомов они не очень эффективны. Тип, доза, периодичность применения зависят от инструкции на этикетке продукта и местных правил. Например, в одном продукте рекомендуется вносить 0,5-2 кг/га оксихлорида меди каждые 7-14 дней.
Зараженные части растений следует удалять и уничтожать, чтобы предотвратить дальнейшее распространение болезни. Зараженные семена не следует использовать для посева.
Эффективного биологического средства борьбы с этим заболеванием не существует.
Чередование культур с растениями, не являющимися хозяевами, в течение как минимум двух лет может уменьшить количество инокулята в почве. Посадка устойчивых сортов, если таковые имеются, также может помочь предотвратить заболевание. Отказ от полива из-за высокой плотности растений может снизить влажность и способствовать развитию заболевания3 1 2.
["На листьях появляются маленькие угловатые пятна коричневого или соломенного цвета с желтым ореолом. Пятна расположены в пределах прожилок листа и не пересекаются. Пятна могут подсыхать и отпадать, оставляя на листьях отверстия неправильной формы 3 4 1 5 2.", "На плодах образуются маленькие круглые, пропитанные водой пятна, которые могут приобретать мелово-белый цвет и трескаться. Трещины могут привести к вторичным инфекциям, вызывающим плодовую гниль 3 4 1".]
["При намокании на нижней стороне листа образуются липкие капли беловатой жидкости, которые при высыхании высыхают до образования корки. Это бактериальный экссудат, содержащий патоген 3. 4.", "Патоген может быть выделен из инфицированных тканей растения и идентифицирован с помощью микроскопического исследования или молекулярных методов1."]
Устойчивость фитопатогенной бактерии, вызывающей это заболевание, Pseudomonas syringae pv. phaseolicola, в основном обусловлена ее способностью вырабатывать токсины, которые нарушают защитную систему растений. Бактерия может вырабатывать различные типы токсинов, такие как фазеолотоксин, табтоксин и сирингомицин, в зависимости от штамма и условий окружающей среды. Эти токсины могут ингибировать ключевые ферменты метаболизма растений, такие как орнитинкарбамоилтрансфераза, глутаминсинтетаза и фосфолипаза А2, соответственно. Бактерия также может продуцировать эффекторные белки, которые подавляют иммунитет растений и управляют процессами в организме хозяина.4. Уровень устойчивости бактерии к различным средствам борьбы варьируется в зависимости от штамма и способа действия средства. Например, некоторые штаммы устойчивы к фунгицидам на основе меди из-за присутствия плазмид, которые кодируют гены устойчивости к меди5.
Быстрый тест на фитопатогенную бактерию, вызывающую это заболевание, проводится с помощью флуоресцентного микроскопа для наблюдения за бактериальными колониями на селективной среде. Бактерия вырабатывает желто-зеленый флуоресцентный пигмент пиовердин, который можно обнаружить в ультрафиолетовом свете. Другой быстрый тест заключается в использовании серологических методов, таких как иммуноферментный анализ (ELISA) или иммунофлуоресцентный анализ (IFA), для выявления наличия специфических антител против бактерии в образцах растений.
Механизм заражения фитопатогенной бактерией, вызывающей это заболевание, заключается в проникновении в растение через естественные отверстия, такие как устьица или раны, нанесенные насекомыми, инструментами или погодными условиями. Затем бактерия колонизирует межклеточные пространства мезофилла листа и вырабатывает токсины и эффекторы, которые вызывают некроз и хлороз тканей листа14. Бактерия также может системно перемещаться внутри растения по сосудам ксилемы и заражать другие части, такие как стебли и стручки. Различия в зараженности различных растений зависят от восприимчивости хозяина, штамма бактерии и условий окружающей среды. Некоторые растения обладают генетической устойчивостью к определенным штаммам бактерий, в то время как другие более восприимчивы в силу своих физиологических или морфологических особенностей.
орнитинкарбамоилтрансфераза (ОКТаза) - фермент, который катализирует синтез цитруллина из орнитина и карбамоилфосфата. Бактерия продуцирует фазеолотоксин, трипептид, который ингибирует октазу и вызывает дефицит аргинина и хлороз у растений1.2. глутаминсинтетаза (GS) - фермент, который катализирует синтез глутамина из глутамата и аммиака. Бактерия продуцирует табтоксин, дипептид, который ингибирует GS и вызывает дефицит глютамина и некроз у растений13. Фосфолипаза А2 (PLA2) - фермент, который гидролизует фосфолипиды и высвобождает жирные кислоты и лизофосфолипиды. Бактерия продуцирует сирингомицин, липодепсипептид, который активирует PLA2 и вызывает повреждение мембран и гибель клеток растений1.3. Рецепторы распознавания образов (PRR) - белки, которые распознают молекулярные структуры, ассоциированные с патогеном (PAMPs), и запускают иммунитет растений. Бактерия продуцирует эффекторные белки, которые препятствуют передаче сигналов PRR и подавляют защитные реакции растений4.