Яблони - это разновидность садовых культур1, что означает, что их выращивают ради плодов, а не ради семян или волокон. Черная гниль - это заболевание яблок, поражающее плоды, листья и кору, вызываемое грибком Botryosphaeria obtusa2.


Черная гниль зимует в виде язв на конечностях, ветвях, стволах и мумифицированных плодах, которые остаются после прореживания. Споры (конидии и аскоспоры) появляются в начале сезона (набухают почки) и продолжают появляться в течение всего сезона4.
такие фунгициды, как каптан, манкоцеб, тиофанат-метил или миклобутанил, можно применять в течение вегетационного периода для защиты листвы и плодов от инфекций12. Доза, период и количество применений зависят от маркировки продукта и степени тяжести заболевания. Эффективность фунгицидов в борьбе с болезнями может варьироваться в зависимости от условий окружающей среды и устойчивости грибков2.
обрезка и удаление инфицированных веток, сучьев, язв и мумифицированных плодов может уменьшить количество источников заражения и предотвратить дальнейшее распространение заболевания1 2 3. Срезы для обрезки следует делать не менее чем на 15 см ниже видимого края язвы и между срезами дезинфицировать спиртом или отбеливателем.
в продаже не существует биологических средств для борьбы с черной гнилью яблонь. Однако в некоторых исследованиях сообщалось, что бактерии-антагонисты, такие как Bacillus subtilis или Pseudomonas fluorescens, могут подавлять рост грибка in vitro или in vivo. Необходимы дополнительные исследования для оценки эффективности и применимости этих препаратов в полевых условиях.
посадка устойчивых или толерантных сортов, избегание чрезмерного внесения азотных удобрений, поддержание хорошей циркуляции воздуха и проникновения солнечного света, а также соблюдение надлежащих санитарных условий и ирригации могут помочь снизить восприимчивость и заболеваемость черной гнилью яблонь1 2 3.
["ранней весной на верхней поверхности листьев появляются маленькие фиолетовые пятнышки, которые увеличиваются, образуя круглые очаги поражения с фиолетовыми краями и коричневыми центрами. Очаги поражения могут сливаться и вызывать деформацию листьев, хлороз и преждевременную дефолиацию13. Эта стадия заболевания также известна как пятнистость листьев лягушачьего глаза.", "на поверхности плодов появляются поражения от темно-коричневого до черного цвета, обычно вблизи конца чашечки. Поражения разрастаются и покрывают большую часть плодов, в результате чего они сморщиваются и мумифицируются. Зараженные плоды могут остаться прикрепленными к дереву или преждевременно опадать13. Грибок может образовывать черные пикниды (спороносные образования) на поверхности пораженных участков.", "На коре пораженных ветвей или сучьев образуются язвы от красновато-коричневого до черного цвета. Язвы слегка впалые и могут опоясывать пораженные конечности и приводить к их отмиранию. Гриб также может образовывать черные пикниды на поверхности язв13."]
["Наличие черных пикнидий на поверхности зараженных листьев, плодов или веток. Пикниды представляют собой небольшие (0,2-0,5 мм в диаметре) структуры от сферической до колбообразной формы, содержащие конидии (бесполые споры) гриба13. Конидии гиалиновые, одноклеточные, от овальной до эллипсоидной формы, размером 5-8 х 2-3 г/м3", "Наличие перитеций (половых спороносных структур) на тканях инфицированного растения. Перитеции представляют собой черные, от сферических до яйцевидных структур, которые содержат аскоспоры (половые споры) гриба13. Аскоспоры гиалиновые, одноклеточные, веретенообразные или серповидные, размером 12-18 х 2-3 гбм3."]
Фитопатогенный гриб, вызывающий черную гниль яблонь, Botryosphaeria obtusa, обладает некоторыми механизмами устойчивости к фунгицидам, такими как пониженная чувствительность к бензимидазолам и стробилуринам1. Тип возбудителя резистентности неясен, но он может быть связан с мутациями в целевом участке или с выделяющими насосами2. Уровень резистентности варьируется в зависимости от фунгицида и грибкового изолята12.
Быстрый метод выявления фитопатогенного грибка черной гнили яблонь заключается в использовании метода изотермической амплификации (LAMP), который позволяет обнаружить ДНК гриба в тканях зараженного растения в течение часа3. Этот метод прост, быстр, чувствителен и специфичен3.
Механизм фитопатогенного поражения яблонь черной гнилью до конца не изучен, но он может быть связан с выработкой токсинов и ферментов, которые разрушают клеточные стенки и мембраны4 растений. Тип и количество патогенных возбудителей неизвестны, но некоторые из них были идентифицированы с помощью анализа транскриптома4. Различия в зараженности различных растений могут зависеть от восприимчивости хозяина, факторов окружающей среды и генетического разнообразия грибков5.
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих черную гниль яблонь, неясны, поскольку нет доказательств того, что бактерии участвуют в развитии этого заболевания. Однако некоторые исследования показали, что эндофитные бактерии могут играть полезную роль в повышении устойчивости растений к грибковым патогенам. Некоторыми примерами эндофитных бактерий, которые могут колонизировать ткани яблок, являются Bacillus, Pseudomonas и Streptomyces.