Яблоко - это разновидность садовой культуры1, которая выращивается из-за своих плодов и декоративной ценности. Азотная недостаточность яблони - это тип физиологического заболевания2, которое вызвано недостаточным поступлением азота в растение, а не патогеном.
Поскольку дефицит азота в яблоках не вызван патогеном, не существует способа размножения патогенного гриба, вызывающего это заболевание. Поскольку дефицит азота в яблоках не вызван патогеном, не существует эпидемиологической картины и способа передачи этого заболевания. Однако некоторые факторы, которые могут влиять на возникновение и тяжесть этого заболевания, включают тип почвы, рН почвы, органическое вещество почвы, влажность почвы, внесение удобрений, подвой, сорт, нагрузку на урожай, обрезку и условия окружающей среды3.
Период возникновения болезни, вызванной дефицитом азота в яблонях, обычно приходится на конец лета или начало осени 1, когда потребность в азоте высока в связи с развитием плодов и их хранением. Симптомы могут усиливаться по мере старения листьев. Условия окружающей среды, необходимые для возникновения дефицита азота в яблоках, - это те, которые ограничивают доступность или усвоение азота растением. Вот некоторые примеры: низкий уровень азота в почве, высокий уровень рН почвы, низкое содержание органического вещества в почве, низкая влажность почвы, низкие температуры почвы, повреждение или болезни корней, чрезмерное или несбалансированное внесение удобрений и конкуренция со стороны сорняков12.
Поскольку недостаток азота в яблонях не вызывается патогеном, не существует способа борьбы с этим заболеванием для перезимовки. Однако азотный статус растения может повлиять на его зимостойкость и восприимчивость к повреждениям от заморозков1.
Химический контроль неприменим к этому заболеванию, поскольку оно не вызывается патогеном.
Физические меры, такие как срезание зараженных частей, неэффективны, поскольку симптомы широко распространены и проявляются на листьях равномерно.
Биологическая борьба с этим заболеванием не имеет значения, поскольку в нем нет биологического возбудителя.

["При дефиците азота у яблонь листья от бледно-зеленых до желтых развиваются равномерно, без рисунка или пятнистости, и имеют небольшой размер1.", "Симптомы сначала проявляются на старых листьях, поскольку азот подвижен на деревьях и переходит на молодые листья.", "Листья могут опадать рано утром. падение. Рост побегов замедляется, а веточки становятся тонкими. При значительном снижении урожая в июне завязывание плодов может быть слабым. Плоды мельче, часто окрашиваются и созревают рано."]
["Яблоневый дефицит азота, поскольку на растении нет физических признаков присутствия самого возбудителя", "Диагноз этого заболевания основан на визуальной оценке симптомов, анализе почвы и листового анализа1."]
некоторая общая информация об устойчивости некоторых фитопатогенных грибов к продуктам гидролиза глюкозинолатов растений, которые являются токсичными соединениями, вырабатываемыми растениями в условиях стресса, вызванного дефицитом азота1. Согласно этому источнику, некоторые грибы могут детоксифицировать эти соединения путем конъюгации с глутатионом или гидролиза с образованием аминов1. Одним из примеров является гриб Sclerotinia sclerotiorum, который может поражать многие растения, продуцирующие глюкозинолат, и обладает ферментом изотиоцианатгидролазой, который превращает изотиоцианаты в нетоксичные продукты1. Этот фермент также способствует повышению вирулентности грибка на этих растениях1. 
некоторая общая информация о некоторых методах обнаружения фитопатогенных бактерий в растениях, таких как полимеразная цепная реакция (ПЦР), иммунофлуоресцентная микроскопия, иммуноферментный анализ (ИФА) и биосенсоры2. Эти методы различаются по своей чувствительности, специфичности, скорости, стоимости и применимости2. Возможно, вам потребуется проконсультироваться с экспертом или в лаборатории для получения более подробной информации об этих методах и их пригодности для вашей цели. 
некоторая общая информация о механизме фитопатогенной инвазии растений некоторыми грибами и бактериями, такими как Verticillium dahliae и Pseudomonas syringae. Согласно этим источникам, эти патогены могут поражать растения, вырабатывая различные эффекторы, которые модулируют иммунитет и физиологию растений. Эти эффекторы могут быть секретируемыми белками или небольшими молекулами, которые воздействуют на различные компоненты растения, такие как рецепторы, сигнальные пути, факторы транскрипции, гормоны или метаболиты. Тип и количество эффекторов могут варьироваться в зависимости от вида патогена, штамма, растения-хозяина и условий окружающей среды. 
некоторая общая информация о некоторых потенциальных мишенях фитопатогенных бактерий в растениях, таких как салициловая кислота (SA), жасмоновая кислота (JA), этилен (ET) и оксид азота (NO). Это растительные гормоны или сигнальные молекулы, которые участвуют в защитных реакциях растений против патогенов. Некоторые фитопатогенные бактерии могут манипулировать этими молекулами, вырабатывая эффекторы, которые либо имитируют их, либо разрушают, либо ингибируют. Например, некоторые штаммы Pseudomonas syringae продуцируют фитотоксин под названием коронатин, который имитирует JA и подавляет устойчивость растений к SA, опосредованную бактериями.