 Арго, МЭ
Эко Плюс
Микроэмульсия
80 г/л феноксапроп-П-этила + 24 г/л клодинафоп-пропаргила + 30 г/л мефенпир-диэтила

Противозлаковый гербицид системного действия в инновационной формуляции для защиты посевов яровой и озимой пшеницы.

Доступно в следующих странах:
Россия, Казахстан, Сербия
Заказать
Позвонить
Скачать Каталог 2023
Скачать Свидетельство о регистрации
Преимущества:
Усиленный гербицидный эффект за счёт эффективной комбинации и повышенной концентрации действующих веществ
Высокая скорость проникновения и начальная активность за счёт НАНОформуляции - микроэмульсии
Высокая избирательность для культуры без фитотоксичного воздействия благодаря антидоту
Широкое «окно» применения независимо от фазы развития культуры
Отличная совместимость в баковых смесях с противодвудольными гербицидами
Действие препарата
Механизм действия
Феноксапроп-П-этил и клодинафоп-пропаргил эффективно воздействуют на злаковые сорняки. Быстро поглощаются листьями, передвигаются в базипетальном и акропетальном направлениях в различные органы растения. Феноксапроп-П-этила относится к ингибиторам синтеза жирных кислот. Клодинафоп-пропаргил ингибирует биосинтез липидов. У злаковых сорняков в зонах роста прекращается синтез клеточных мембран. Уже спустя сутки после обработки препарат ослабляет сорные растения.
Мефенпир-диэтил является антидотом, устраняет фитотоксическое действие на культуру и проявляет синергизм в комбинации с феноксапроп-П-этилом, повышая уровень подавления сорной растительности (в частности, лисохвоста мышехвостниковидного).
Период защитного действия
В течение всего вегетационного периода. Препарат действует на сорняки, имеющиеся в посевах на момент обработки, на срок 3-4 недели. Вторая волна сорняков уже не оказывает существенной конкуренции для культур.
Скорость воздействия
Препарат быстро проникает в листья сорных растений и практически через сутки в значительной мере устраняется конкуренция сорняков для культуры. Однако полное отмирание сорных злаков происходит через 10-15 дней и позднее в зависимости от погодных условий. Максимально быстро гербицидный эффект достигается при обработке в ранние стадии развития сорных злаков (фаза 2-3 листьев) и при благоприятных условиях роста (оптимальной влажности и температуре).

Спектр действия
Однолетние злаковые сорняки, в том числе овсюг, овсюг волосистолистный, метлица обыкновенная, лисохвост полевой, мятлик однолетний, щетинник (виды), ежовник обыкновенный, просо сорнополевое, просо волосовидное, росичка кроваво-красная.
Совместимость с другими пестицидами
Препарат совместим с большинством гербицидов на основе феноксикислот, сульфонилмочевин, клопиралида и других, а также с инсектицидами и фунгицидами. В каждом конкретном случае необходима предварительная проверка на физико-химическую совместимость смешиваемых компонентов.

Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/га	Норма расхода рабочей жидкости, л/га 	Способ, время обработки­, особенности применения	Сроки ожидания (крат­ность обработок)
  Пшеница яровая
и озимая	  Однолетние
злаковые сорняки ( в том числе виды щетинника, просо куриное, просо сорно-полевое, овсюг, метлица полевая)	0,7-1,0	200-300  	Опрыскивание посевов по вегетирующим злаковым сорнякам (от 2-3 листьев до конца кущения) независимо
от фазы развития культуры. Озимая пшеница обрабатывается весной. 	  60(1)
Сроки выхода для проведения механизированных работ - 3 дня.
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением. Бак опрыскивателя на 1/3 заполнить водой, медленно перемешивая залить расчетную дозу препарата, канистру с остатками препарата несколько раз промыть водой. Воду от промывки канистры с препаратом и оставшееся количество воды долить в бак опрыскивателя при перемешивании. Перемешивание следует продолжать и во время обработки для обеспечения однородности рабочей жидкости. Приготовление рабочей жидкости и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергаются обеззараживанию. Опрыскивание проводят в безветренную погоду.

Особенности применения препарата
Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигается:
при обработке на ранних стадиях развития сорных злаков (начиная с фазы 2 листьев);
при оптимальном выборе сроков применения (когда появится основная масса однолетних злаковых сорняков);
при благоприятных погодных условиях роста и развития растений.
При соблюдении рекомендаций по срокам и нормам внесения препарата случаев задержки развития культурных растений не отмечено. Не рекомендуется обрабатывать препаратом посевы, ослабленные воздействием заморозков, града, вредителей.

Не рекомендуется обработка посевов в фазу цветения культур.

Общая информация
Химический класс
арилоксифеноксипропионаты+антидот

Температурный интервал хранения
от минус 15° до плюс 35° С.

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Упаковка
канистра 10л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия

Вопрос: Как называется препарат системного действия для защиты посевов яровой и озимой пшеницы?
Ответ: Препарат называется "Арго, МЭ Эко Плюс".

Вопрос: В каких странах доступен препарат "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат доступен в России, Казахстане и Сербии.

Вопрос: Какие преимущества у препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Преимущества препарата включают усиленный гербицидный эффект, высокую скорость проникновения, высокую избирательность для культуры, широкое "окно" применения и совместимость с противодвудольными гербицидами.

Вопрос: Какие действующие вещества содержатся в препарате "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат содержит 80 г/л феноксапроп-П-этила, 24 г/л клодинафоп-пропаргила и 30 г/л мефенпир-диэтила.

Вопрос: Какие злаковые сорняки подвержены действию препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат эффективен против однолетних злаковых сорняков, таких как овсюг, овсюг волосистолистный, метлица обыкновенная и другие виды злаковых сорняков.

Вопрос: Каков механизм действия препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Феноксапроп-П-этил и клодинафоп-пропаргил эффективно воздействуют на злаковые сорняки, прекращая синтез клеточных мембран в зонах роста растения. Мефенпир-диэтил является антидотом, устраняет фитотоксическое действие на культуру и проявляет синергизм с феноксапроп-П-этилом.

Вопрос: Как долго длится защитное действие препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат действует на сорные растения в течение всего вегетационного периода, срок защиты составляет 3-4 недели.

Вопрос: Какова скорость воздействия препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат быстро проникает в листья сорных растений и через сутки устраняет конкуренцию сорняков для культуры.

Вопрос: С какими другими пестицидами совместим препарат "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат совместим с большинством гербицидов на основе феноксикислот, сульфонилмочевин, клопиралида и других, а также с инсектицидами и фунгицидами.

Вопрос: Каким образом следует приготавливать рабочий раствор препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Рабочий раствор следует готовить непосредственно перед применением, промыв канистру с остатками препарата водой и добавив оставшееся количество воды в бак опрыскивателя при перемешивании.

Вопрос: Какие особенности применения препарата "Арго, МЭ Эко Плюс" могут обеспечить оптимальный результат?
Ответ: Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигается при обработке на ранних стадиях развития сорных злаков (начиная с фазы 2 листьев), при оптимальном выборе сроков применения и благоприятных погодных условиях роста и развития растений.

Вопрос: Каковы условия хранения препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат следует хранить в температурном интервале от минус 15° до плюс 35° С.

Вопрос: В какой упаковке предлагается препарат "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат упакован в канистры объемом 10 литров.

Вопрос: Какой класс опасности имеет препарат "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат относится к 2 классу опасности, он считается высокоопасным веществом.

Вопрос: Какой гарантийный срок хранения у препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Гарантийный срок хранения составляет 2 года.

Вопрос: Кто является регистрантом препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Регистрантом препарата является АО "Щелково Агрохим" из России.

Вопрос: Каков механизм действия феноксапроп-П-этила в составе препарата?
Ответ: Феноксапроп-П-этил относится к ингибиторам синтеза жирных кислот, препятствуя синтезу клеточных мембран у злаковых сорняков.

Вопрос: Какой механизм действия у клодинафоп-пропаргила в препарате?
Ответ: Клодинафоп-пропаргил ингибирует биосинтез липидов у злаковых сорняков.

Вопрос: Какую роль играет мефенпир-диэтил в препарате "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Мефенпир-диэтил является антидотом, устраняющим фитотоксическое действие на культуру и проявляющим синергизм с феноксапроп-П-этилом.

Вопрос: Какие культуры защищаются препаратом "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат предназначен для защиты посевов яровой и озимой пшеницы.

Вопрос: Какие страны получают доступ к препарату "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат доступен в России, Казахстане и Сербии.

Вопрос: Какие характеристики делают препарат "Арго, МЭ Эко Плюс" инновационным?
Ответ: Препарат обладает усиленным гербицидным эффектом за счет эффективной комбинации и повышенной концентрации действующих веществ, а также высокой скоростью проникновения и начальной активности благодаря НАНОформуляции - микроэмульсии.

Вопрос: Какие сорняки устраняются препаратом "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат эффективен против однолетних злаковых сорняков, таких как овсюг, овсюг волосистолистный, метлица обыкновенная и другие виды.

Вопрос: В каких случаях не рекомендуется обрабатывать препаратом "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Не рекомендуется обрабатывать посевы, ослабленные воздействием заморозков, града и вредителей, а также в фазу цветения культур.

Вопрос: Какой период защитного действия у препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат действует на сорные растения в течение всего вегетационного периода, срок защиты составляет 3-4 недели.

Вопрос: Какие химические классы веществ представлены в препарате "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат содержит арилоксифеноксипропионаты и антидот.

Вопрос: В чем заключается механизм действия антидота мефенпир-диэтила?
Ответ: Антидот мефенпир-диэтил устраняет фитотоксическое действие на культуру и проявляет синергизм с феноксапроп-П-этилом, повышая уровень подавления сорной растительности.

Вопрос: Какие сорняки устойчивы к действию препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат эффективен против однолетних злаковых сорняков, но его действие может быть ограничено некоторыми особо устойчивыми видами.

Вопрос: В каких фазах развития сорных злаков достигается максимальный гербицидный эффект препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Максимально быстрый гербицидный эффект достигается при обработке в ранние стадии развития сорных злаков (фаза 2-3 листьев).

Вопрос: Какие виды однолетних злаковых сорняков подвержены действию препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат эффективен против овсюга, овсюга волосистолистного, метлицы обыкновенной, лисохвоста полевого, мятлика однолетнего, щетинника (виды), ежовника обыкновенного, проса сорнополевого, проса волосовидного, росички кроваво-красной и других.

Вопрос: Каковы сроки ожидания после обработки препаратом "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Сроки ожидания составляют 60 дней (1 кратность обработок).

Вопрос: Какие растения являются целевыми для препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат предназначен для защиты посевов яровой и озимой пшеницы.

Вопрос: Какие страны имеют право продажи и применения препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат доступен для продажи и применения в России, Казахстане и Сербии.

Вопрос: Какое время срабатывания препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат быстро проникает в листья сорных растений и через сутки в значительной мере устраняет конкуренцию сорняков для культуры.

Вопрос: Какой химический класс относят к клодинафоп-пропаргилу в составе препарата?
Ответ: Клодинафоп-пропаргил относится к химическому классу арилоксифеноксипропионатов.

Вопрос: Какая концентрация действующих веществ содержится в препарате "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат содержит 80 г/л феноксапроп-П-этила, 24 г/л клодинафоп-пропаргила и 30 г/л мефенпир-диэтила.

Вопрос: Какова продолжительность действия препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат действует на сорные растения в течение всего вегетационного периода, срок защиты составляет 3-4 недели.

Вопрос: Какие культуры защищаются препаратом "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат предназначен для защиты посевов яровой и озимой пшеницы.

Вопрос: Какие химические классы веществ содержатся в препарате "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат содержит арилоксифеноксипропионаты и антидот.

Вопрос: Какой период защитного действия у препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат действует на сорные растения в течение всего вегетационного периода, срок защиты составляет 3-4 недели.

Вопрос: Какие особенности применения препарата "Арго, МЭ Эко Плюс" обеспечивают максимальный эффект?
Ответ: Максимально быстрый гербицидный эффект достигается при обработке в ранние стадии развития сорных злаков (фаза 2-3 листьев) и при благоприятных условиях роста (оптимальной влажности и температуре).

Вопрос: Какие виды однолетних злаковых сорняков подвержены действию препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат эффективен против овсюга, овсюга волосистолистного, метлицы обыкновенной, лисохвоста полевого, мятлика однолетнего, щетинника (виды), ежовника обыкновенного, проса сорнополевого, проса волосовидного, росички кроваво-красной и других.

Вопрос: Каковы сроки ожидания после обработки препаратом "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Сроки ожидания составляют 60 дней (1 кратность обработок).

Вопрос: Какие растения являются целевыми для препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат предназначен для защиты посевов яровой и озимой пшеницы.

Вопрос: Какие страны имеют право продажи и применения препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат доступен для продажи и применения в России, Казахстане и Сербии.

Вопрос: Какое время срабатывания препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат быстро проникает в листья сорных растений и через сутки в значительной мере устраняет конкуренцию сорняков для культуры.

Вопрос: Какой химический класс относят к клодинафоп-пропаргилу в составе препарата?
Ответ: Клодинафоп-пропаргил относится к химическому классу арилоксифеноксипропионатов.

Вопрос: Какая концентрация действующих веществ содержится в препарате "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат содержит 80 г/л феноксапроп-П-этила, 24 г/l клодинафоп-пропаргила и 30 г/л мефенпир-диэтила.

Вопрос: Какова продолжительность действия препарата "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат действует на сорные растения в течение всего вегетационного периода, срок защиты составляет 3-4 недели.

Вопрос: Какие культуры защищаются препаратом "Арго, МЭ Эко Плюс"?
Ответ: Препарат предназначен для защиты посевов яровой и озимой пшеницы.