 Ацетал Про, КЭ
Концентрат эмульсии
720 г/л пропизохлора

Селективный гербицид для борьбы с однолетними злаковыми и некоторыми двудольными сорняками в посевах подсолнечника, кукурузы, сои, свеклы сахарной.

Преимущества:
Обеспечивает чистоту посевов на ранних стадиях роста и развития культуры, контролируя широкий спектр сорняков
Высокая селективность исключает риск фитотоксичного действия даже в условиях обильных осадков и низкой температуры
Обеспечивает чистоту посевов в течение всего вегетационного периода
Применяется как почвенный гербицид, так и послевсходовый с длительным защитным периодом
Не имеет ограничений по севообороту
Действие препарата
Механизм действия

Пропизохлор является гербицидом системного действия, абсорбируется через побеги и корневую систему, уничтожая их в течение короткого времени. Ингибируя синтез белков и нуклеиновых кислот, действующее вещество подавляет рост корней. Снижение осмотического потенциала приводит к гибели сорных растений. Пропизохлор создает экран в поверхностном слое почвы, что позволяет контролировать вновь пропастающие сорняки после обработки гербицидом.

Период защитного действия

Применение препарата обеспечивает чистоту посевов на срок 60-80 дней (в основном, в течение всего вегетационного периода).

Скорость воздействия

Действует на прорастающие сорняки достаточно быстро - через 3-5 дней после опрыскивания.

Спектр действия

Однолетние злаковые и некоторые двудольные сорняк.

Чувствительные виды: ежовник обыкновенный, щетинник мутовчатый, росичка кроваво-красная, мятлик однолетний, просо сорное, просо волосовидное, сорго алеппское, гумай, лисохвост мышехвостиковый, щирица (виды) и др.
Умеренно чувствительные виды: марь белая, паслен черный, горец почечуйный, пастушья сумка обыкновенная, ромашка (виды), подмаренник цепкий и др.
Слабо чувствительные: горчица полевая, редька дикая, горец шероховатый, горец птичий, дурман (виды), канатник Теофраста, дурнишник береговой, дурнишник обыкновенный, пролесник однолетний, гибискус тройчатый, лютик полевой, амброзия полыннолистная, яснотка (виды), лебеда раскидистая, звездчатка средняя, мак самосейка и др.

Совместимость с другими пестицидами

Эффективен при самостоятельном применении. При необходимости применения препарата в виде баковых смесей, следует перед применением проверить на физико-химическую совместимость компонентов баковой смеси.

Возможность возникновения резистентности

Не отмечено случаев проявления резистентности.

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/га	 Нормы расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Подсолнечник, кукуруза, соя, свекла сахарная	Однолетние злаковые и некоторые двудольные сорняки	2,0-3,0	200-300
Опрыскивание почвы до всходов культуры
-(3)	 60(1)
Cвекла сахарная	Однолетние злаковые и некоторые двудольные сорняки	2,5-3,0	200-300	Опрыскивание вегетирующих растений в фазу от 2 до 4 настоящих листьев культуры и ранние фазы роста сорняков
-(3)	60(1)
Соя, подсолнечник	Однолетние злаковые и некоторые двудольные сорняки	3,0	200-300	Опрыскивание вегетирующих растений в фазу от 2 до 4 настоящих листьев культуры и ранние фазы роста сорняков в условиях орошения или при наличии достаточной влажности
-(3)	60(1)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости.

Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением. Бак опрыскивателя на ½ заполнить водой, медленно при перемешивании залить полную дозу препарата, канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой. Воду от промывки канистры с препаратом и оставшееся количество воды долить в бак опрыскивателя при перемешивании. Перемешивание следует продолжать и во время обработки для обеспечения однородности рабочего раствора.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Использовать наземные штанговые опрыскиватели марок: «Амазоне», ОПШ-15-01, ОПШ-3-24, ОН-400, ОП-2000-2-01 или аналогичные.
Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны.
Препарат малоопасен для пчёл и рыб - 3 класс опасности.
Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:
проводить обработку растений в утреннее или вечернее время;
при скорости ветра до 4 -5 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел - не менее 2-3 км;
ограничение лета пчел 20-24 часа.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки.
Запрещается применять препарат в водоохранных зонах водных объектов, в том числе и водоемах рыбохозяйственного назначения.

Общая информация
Химический класс
хлорацетанилиды

Температурный интервал хранения
от минус 15℃ до плюс 35℃

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Упаковка
канистра 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия
