Бетарен Экспресс АМ, КЭ
Концентрат эмульсии
60 г/л фенмедифама + 60 г/л десмедифама + 60 г/л этофумезата

Системный послевсходовый гербицид для борьбы с широким спектром сорняков в посевах сахарной и кормовой свекле.

Преимущества:
Базовый элемент гербицидной защиты свеклы
Отлично подавляет однолетние двудольные и злаковые сорняки на ранней стадии их развития
Прекрасно совмещается в баковых смесях с другими гербицидами для расширения спектра действия
Действие препарата
Механизм действия
Фенмедифам и десмедифам проникает листья и обладают трансламинарным действием. Действующие вещества ингибируют фотосинтез, фиксацию растениями углекислоты, угнетают процесс фосфорилирования, вызывая тем самым нарушения энергетического баланса и основных метаболтических реакций.
Этофумезат проникает в растения через корневую систему и листья. Подавляет процесс синтеза липидов у сорных растений, замедляя клеточное деление и рост меристемных тканей, проявляют себя как ингибитор фотосинтеза, ограничивает формирование воскового слоя. При достаточной влажности почвы этофумезат обеспечивает дополнительное почвенное действие.

Период защитного действия
Обеспечивает защиту посевов от момента обработки до появления новоой "волны" сорняков.

Скорость воздействия
Рост сорняков прекращается в первые сутки после обработки. Видимые симптомы действия гербицида на сорняки проявляются через 3-4 дня после обработки.

Спектр действия
Однолетние двудольные сорняки и некоторые злаковые
Чувствительные виды: амброзия полыннолистная, вероника (виды), горцы (виды), горчица полевая, гречишка вьюнковая, дурнишник обыкновенный, дымянка лекарственная, ежовник (виды), звездчатка средняя, крестовник весенний, лебеда раскидистая, марь (виды), молочай (виды), мятлик обыкновенный, незабудка полевая, паслен черный, пастушья сумка, пикульник (виды), подмаренник цепкий, портулак огородный, редька дикая, смолевка обыкновенная, торица полевая, фиалка полевая, щирица (виды), ярутка полевая, яснотки.
Умеренно чувствительные виды: василек синий, вика сорнополевая, гумай, дескурайния Софии, канатник Теофраста, мак самосейка, метлица обыкновенная, овсюг, полынь обыкновенная, просо (виды), росички, щетинники (виды).
Слабо чувстивтельные виды: бодяк полевой, вьюнок полевой, лисохвост, осот (виды), одуванчик (виды), плевел (виды), пупавка полевая, пырей ползучий, ромашка непахучая, свинорой.

Совместимость с другими пестицидами
Для расширения спектра действия рекомендуется применять в баковых смесях. Совместим с целым рядом гербицидов, такими как Лорнет, Хилер, Форвард, Митрон и другими, применяющимися на посевах свеклы. Перед применением рекомендуется проверить на физико-химическую совместимость.

Возможность возникновения резистентности
Возможность возникновения резистентности не выявлена.
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/га
 Нормы расхода рабочей жидкости, л/га
Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Свекла сахарная /
Свекла кормовая
 	Однолетние двудольные, в т.ч. щирица, и некоторые злаковые сорняки	4,0	200-300
Опрыскивание посевов в фазе 2-4 настоящих листьев культуры и ранние фазы роста сорняков (2-4 листа)
-(3)	60(1) / -(1)
2,0	Опрыскивание посевов в фазе семядолей сорняков (по первой и второй волне с интервалом 7-15 дней)
-(3)	60(2) / -(2)Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением. Отмеряют требуемое количество препарата на одну заправку опрыскивателя. Предварительно в отдельной емкости готовят концентрированную эмульсию препарата. Отдельную емкость заполняют на 1/4 водой, затем добавляют отмеренное количество препарата, тщательно перемешивают, доливают водой до 3/4 объема (концентрация маточного раствора 50-70% по препарату). Далее рабочий раствор готовят следующим образом: бак опрыскивателя наполняют примерно наполовину водой, вливают в него концентрированную эмульсию препарата, доливают водой до полного объема и перемешивают рабочую жидкость механическими мешалками. При этом несколько раз ополаскивают водой емкость, в которой готовили концентрированную эмульсию.
При использовании баковых смесей гербицидов рабочую жидкость готовят в соответствии с рекомендациями по каждому конкретному препарату. Не допускается добавление в  концентрированную эмульсию (маточный раствор)других препаратов.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
При опрыскивании применяются наземные штанговые опрыскиватели марки ОПШ-15-01, ОП-2000-2-01 и др.

Особенности применения препарата
Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигаются:
при обработке культуры в ранние фазы развития сорных растений;
при обработке культуры в наиболее благоприятные погодные условия в диапозоне температур от 10 до 250С.
Не рекомендуется опрыскивать посевы свеклы, ослабленные воздействием заморозков, жары, вредителей, а также при возможности выпадения дождя или пери наличии сильной росы.
Проявление фитотоксичности для культуры возможно при применении в условиях высокой температуры воздуха (более 25°C), а также, если растения находятся в состоянии стресса.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны
Препарат малоопасен для пчел – 3 класс опасности. Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:
проводить обработку растений при скорости ветра – до 4-5 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел – не менее 2-3 км;
ограничение лета пчел – 3-6 часов.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки.
Запрещено применение препарата авиационным методом и в санитарной зоне вокруг рыбохозяйственных водоемов на расстоянии 500 м от границы затопления при максимальном стоянии паводковых вод, но не ближе 2 км от существующих берегов.
Общая информация
Химический класс
карбаматы, бензофураны

Температурный интервал хранения
от минус 100С до плюс 250С

Гарантийный срок хранения
2 года

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Упаковка
канистра 5л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия