Бенефис Суприм, МЭ Новинка Эко Плюс
микроэмульсия
50 г/л имазалила + 30 г/л тебуконазола + 20 г/л мефеноксама

Фунгицидный протравитель семян зерновых культур и сои в НАНОформуляции.

Преимущества:
Исключительное действие против корневых гнилей различной этиологии при сниженной концентрации д.в.
Широкий спектр действия и эффективность в условиях высокого инфекционного фона
Максимальная защита семени снаружи и изнутри за счет НАНОформуляции
Пролонгированная защита проростка
Стимулирование роста и формирование хорошо развитой корневой системы, устойчивой к стрессовым факторам
Сниженная токсикологическая нагрузка на агроценоз
Действие препарата
Механизм действия
Имазалил относится к классу имидазолов. Обладает локально-системным действием, защищает корневую систему. Проявляет высокую активность против возбудителей корневых гнилей, а также против патогенов, устойчивых к бензимидазолам. Проявляет долгосрочное воздействие против аэрогенной инфекции, например, мучнистой росы (на ранних этапах проявления) и пиренофоры.
Действие имазалила основано на ингибировании синтеза эргостерина, влияющего на проницаемость клеточных мембран патогена.
Тебуконазол относится к группе триазолов третьего поколения. Обладает системно-транслокационным действием. Имеет широчайший диапазон действия на фитопатогены и оказывает защитный, искореняющий и лечащий эффект. Эффективен против поверхностной и внутрисеменной инфекции. Максимально концентрируясь в прикорневой зоне, защищает проростки от возбудителей болезней, передающихся через семена, препятствует воздействию аэрогенной инфекции. Обеспечивает быстрое начало действия.
Тебуконазол подавляет биосинтез эргостерина в мембранах клеток фитопатогенов, ингибируя деметилирование в положении С-14. Также на метаболизм действует образующиеся Д5-стерины, что отличает действующее вещество от прочих триазолов.
Мефеноксам из класса фениламидов обладает системным действием, быстро распределяясь по растению по мере его роста. Обеспечивает защиту корневой системы и проростка. Эффективен против семенной и аэрогенной инфекции. Проявляет исключительно высокую активность против возбудителей корневых гнилей.
Мефеноксам является оптически чистым изомером металаксила. По сравнению с эталонным протравителем, количество мефеноксама в составе препарата уменьшено в 2 раза при сохранении высокой биологической эффективности. За счет этого достигается снижение токсикологической нагрузки на агроценоз. Мефеноксам ингибирует образование белков в грибах, подавляя синтез рибосомальной РНК.

Период защитного действия
Биологический эффект продолжается в течение всего периода от прорастания семян до фазы выхода в трубку зерновых культур.

Скорость воздействия
Быстрая начальная активность – действие препарата проявляется с момента обработки семян. При этом препарат проникает в про росток и затем равномерно распределяется по растению по мере его роста и развития, защищая его от болезней в более поздний период вегетации.
Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/т	Норма расхода рабочей жидкости, л/т	Способ, время обработки, особенности применения
Пшеница яровая и озимая	Пыльная головня, твердая головня, фузариозная и гельминтоспориозная корневые гнили,  плесневение семян, в т.ч. альтернариозная семенная инфекция; мучнистая роса (на ранних фазах развития)
0,6-0,8	10	Протравливание семян перед посевом или заблаговременно
Пшеница озимая	Ризоктониозная корневая гниль, снежная плесень	0,6-0,8	10
Ячмень яровой, в т.ч. пивоваренный
Каменная головня, пыльная головня,  фузариозная и гельминтоспориозная корневые гнили, сетчатая пятнистость, плесневение семян, в т.ч. альтернариозная семенная инфекция
0,6-0,8	10
Соя	Фузариозная корневая гниль, фузариозное увядание, аскохитоз, плесневение семян	0,6-0,8	10Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед обработкой семян.
Заполнить бак водой и при непрерывном перемешивании вылить необходимое количество препарата в бак.
Обработку семян рекомендуется проводить на протравочных машинах, предназначенных для жидких препаратов. Приготовление рабочего раствора и обработку семян проводить на централизованных пунктах протравливания.

Фитотоксичность
В рекомендованных нормах расхода препарат не фитотоксичен.

Возможность возникновения резистентности
При соблюдении рекомендуемых норм расхода и технологии использования препарата возникновение резистентности у патогенных организмов крайне маловероятно.
Общая информация
Химический класс
имидазолы, фениламиды, триазолы

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от минус 100С до плюс 300С

Упаковка
канистра 5 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия
