Беретта, МД Эко Плюс
Масляная дисперсия
60 г/л бифентрина + 40 г/л тиаметоксама + 30 г/л альфа-циперметрина

Высокоэффективный трехкомпонентный инсектицид в масляной формуляции для контроля особо вредоносных насекомых – вредителей зерновых культур, картофеля, рапса и сахарной свеклы.

Преимущества:
Новая комбинация 3-х действующих веществ в высокоэффективной масляной формуляции
Выраженный синергизм активных компонентов – токсическое воздействие на различных этапах передачи нервного импульса насекомого
Комбинированное сочетание механизмов действия: системное, контактно-кишечное, трансламинарное и репеллентное
Мощный «нокдаун-эффект» и длительный период защиты до 30 дней даже в условиях вспышек массового размножения
Контроль широчайшего спектра наиболее вредоносных насекомых, в том числе капустной моли, скрытнохоботника, рапсового цветоеда и других
Эффективное воздействие на скрытоживущих вредителей и обитающих на обратной стороне листа
Тройной токсический эффект для уничтожения резистентных популяций

Действие препарата
Альфа-циперметрин относится к синтетическим пиретроидам II типа. Обладает острым контактно-кишечным действием с быстрым начальным и длительным остаточным токсическим действием, проявляет «нокдаун-эффект». Является одним из самых активных действующих веществ среди пиретроидов своего ряда. Продолжительность защитного действия до 15-20 дней.

Бифентрин относится к синтетическим пиретроидам I типа. Обладает острым контактно-кишечным действием. Эффективно подавляет развитие вредителей из отрядов жесткокрылых, прямокрылых, двукрылых и чешуекрылых, а также некоторых видов клещей. Проявляет репеллентные свойства. Отличается более продолжительным остаточным действием: продолжительность защитного действия до 20-30 дней.

Оба пиретроида воздействуют на нервную систему через блокирование натриевых каналов, нарушают проницаемость клеточных мембран. Следствием является гибель насекомых, в т.ч. устойчивых к пиретроидам.

Тиаметоксам относится к неоникотиноидам. Обладает системным и контактно-кишечным действием с трансламинарной активностью, эффективен против скрытноживущих и питающихся на нижней стороне листа вредителей.

Действующее вещество быстро поглощается растением и передвигается по ксилеме в необработанные части растений, воздействуя на никотиново-ацетил-холиновые рецепторы нервной системы насекомых.

Сочетание трех действующих веществ позволяет бороться с наиболее широким спектром вредителей, обеспечивая гарантированный результат в течение продолжительного времени за счет системных свойств, трансламинарного эффекта и контактно-кишечного действия – суммарное защитное действие до 30 дней.

Выраженный синергизм компонентов обеспечивается за счет воздействия на насекомых на различных этапах передачи нервного импульса.

Высокоэффективен против резистентных рас насекомых.

Благодаря масляной формуляции улучшаются липофильные свойства д.в. Препарат отлично закрепляется на теле насекомого, усиливая контактное действие. Лучше удерживается на листьях растений и равномерно распределяется по поверхности, в полной мере проявляя трансламинарное действие и дольше сохраняя защитные свойства.

Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/га	Норма расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время, особенности применения препарата	Сроки ожидания, дни (кратность обработок)
Пшеница яровая и озимая	Хлебные жуки, клоп вредная черепашка, хлебные блошки, тли, пьявицы, злаковые мухи, трипсы	0,3	200-300	Опрыскивание в период вегетации	28(2)
Пшеница озимая	Хлебная жужелица	0,4	100-200	Опрыскивание всходов	28(1)
Ячмень яровой и озимый	Тли, пьявицы, злаковые мухи, трипсы	0,4	200-300	Опрыскивание в период вегетации	28(2)
Картофель	Колорадский жук	0,4	200-400	Опрыскивание в период вегетации	30(2)
Рапс яровой и озимый	Крестоцветные блошки	0,3-0,4	100-200	Опрыскивание всходов	28(2)
Рапсовый пилильщик, рапсовый цветоед, рапсовый семенной скрытнохоботник, капустная моль	0,3-0,4	200-400	    Опрыскивание в период вегетации	28(2)
Сахарная свекла	Свекловичные блошки, свекловичные долгоносики, подгрызающие совки	0,3-0,4	100-200	Опрыскивание всходов	20(2)
Луговой мотылек, тли, минирующие мухи, паутинные клещи, долгоносик-стеблеед	200-400	Опрыскивание в период вегетации
Общая информация
Химический класс
пиретроиды, неоникотиноиды

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Класс опасности для пчёл
1 класс опасности- высокоопасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от -15 до + 35 °С

Упаковка
канистра 5 л, 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия
