Бетарен 22, МКЭ Эко Плюс
Масляный концентрат эмульсии
110 г/л фенмедифама + 110 г/л десмедифама

Высокоэффективный послевсходовый гербицид для борьбы с однолетними двудольными сорняками, в посевах сахарной свёклы.

Преимущества:
Гербицид из серии ЭкоПлюс с повышенной биологической эффективностью при сниженной концентрации действующих веществ
Мягкое действие на культуру
Быстрая гибель сорняков благодаря высокой проникающей способности за счёт масляной формуляции
Высокая эффективность в борьбе с однолетними двудольными сорняками, включая марь, виды щирицы и другие
Прекрасное совмещение в боковых смесях с другими гербицидами для расширения спектра действия
Действие препарата
Механизм действия

Действующие вещества ингибируют фотосинтез, фиксацию растениями углекислоты, угнетают процесс фосфорилирования, вызывая тем самым нарушения энергетического баланса и основных метаболических реакций. Фенмедифам и десмедифам проникают через листья и не имеют почвенного действия.
Масляный концентрат эмульсии обеспечивает значительное улучшение условий проникновения препарата. Именно масло служит проводником действующего вещества через восковый слой кутикулы и способствует быстрому и легкому проникновению препарата глубоко в ткани сорняка. Попадая на сорное растение, масляная эмульсия равномерно распределяется, образуя пленку на поверхности листа, которая препятствует испарению и смыванию препарата. Тем самым дольше сохраняется гербицидная активность препарата, не зависящая от погодных условий.

Период защитного действия

Обеспечивает защиту посевов с момента обработки до появления новой «волны» сорняков. Препарат действует на сорняки, имеющиеся в посевах на момент опрыскивания.

Скорость воздействия

Видимые симптомы действия гербицидов на сорняки проявляются через 2-7 день после обработки. Полная гибель сорняков наступает через 2-3 недели.

Спектр подавляемых сорняков

Однолетние двудольные сорняки, в том числе горчица полевая, редька дикая, пикульник обыкновенный, щирица (виды), подмаренник цепкий, звездчатка средняя, ярутка полевая, марь белая, горцы (виды), крестовник обыкновенный, лебеда обыкновенная, яснотка пурпурная.

Совместимость с другими пестицидами

Препарат хорошо совместим с препаратами Митрон, Лорнет, Кондор, Форвард, Хилер и другими. Перед смешиванием препараты рекомендуется проверять на физико-химическую совместимость.

Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/га	Норма расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (крат­ность обработок)
Свекла сахарная, кормовая	Однолетние двудольные сорняки (включая виды щирицы)	1,0	100-200	Опрыскивание посевов в стадии семядолей у сорняков (по первой, второй и третьей волне)
-(3)	60(3)
1,5	Последовательное опрыскивание посевов в фазе 2-4 листьев сорняков (по первой и второй волне)
-(3)	60(2)
3,0	Опрыскивание посевов в фазе 4 настоящих листьев культуры и ранние фазы роста сорняков
-(3)	60(1)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением и использовать в день приготовления. Опрыскиватель должен быть оборудован мешалкой и насосом для механизированного заполнения водой. Мешалку следует включать в начале заполнения бака опрыскивателя водой. Для приготовления рабочей жидкости сначала в бак опрыскивателя наливают небольшое количество воды (1/4 часть), затем при интенсивном перемешивании необходимое количество препарата и доливают воду до требуемого объема, не прекращая перемешивания.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
При использовании баковых смесей гербицидов рабочую жидкость готовят в соответствии с рекомендациями по каждому конкретному препарату.
При опрыскивании применяются наземные штанговые опрыскиватели: «Амазоне», ОПШ-15-01, ОП-2000-2-01 и др.

Особенности применения препарата

Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигаются:

при обработке культуры в ранние фазы развития сорных растений;
при обработке культура в наиболее благоприятные погодные условия в диапазоне температур от 10 до 25°С
Не рекомендуется опрыскивать посевы свёклы, ослабленные воздействия заморозка, жары, вредителей, а также при возможности выпадения дождя или при наличии сильной росы.

Фитотоксичность

Не рекомендуется обрабатывать препаратом посевы свеклы, ослабленные воздействием заморозков, града, вредителей.

Общая информация
Химический класс
карбаматы

Температурный интервал хранения
от минус 100С до плюс 350С

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Упаковка
канистра 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия