Беназол, СП
Смачивающийся порошок
500 г/кг беномила

Фунгицид системного действия для защиты зерновых культур и сахарной свеклы от широкого спектра болезней.

Преимущества:
Самый эффективный препарат в борьбе со снежной плесенью на озимых зерновых
Осенняя обработка способствует лучшей перезимовке озимых культур
Обладает мощным куративным, искореняющим и профилактическим действием
Продолжительное время держит защиту
Эффективен против комплекса заболеваний на разных культурах

Действие препарата
Механизм действия

Механизм действия беномила заключается в торможении процессов деления клеток патогенных организмов. Беномил транспортируется в сторону верхушек в апикальном направлении.

Препарат обеспечивает эффективное подавление болезней, т.к. обладает не только защитным, но и лечебным действием.

Период защитного действия

3-4 недели.

Скорость воздействия

Через 3-5 часов после обработки.

Спектр действия

Фузариозная корневая гниль, снежная плесень, церкоспореллез, мучнистая роса, церкоспороз, фомоз.

Совместимость с другими пестицидами

Совместим с другими средствами защиты растений, кроме препаратов, обладающих сильнощелочной или сильнокислой реакцией.

Особенности применения препарата
Не применять препарат, когда культура находится в состоянии стресса из-за нападения вредителей, заморозков, сильных дождей

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	 Вредный объект	Нормы расхода препарата кг/га	Нормы расхода рабочей жидкости л/га
Способ, время обработки, особенности применения. Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Пшеница озимая, рожь озимая	Фузариозная корневая гниль, снежная плесень, церкоспореллез	0,3-0,6	200-300
Опрыскивание растений в период вегетации -(4)	50(1)
Пшеница яровая и озимая	Мучнистая роса	0,5-0,6	200-300
Свекла сахарная	Мучнистая роса, церкоспороз, фомоз	0,6-0,8	200-400
40(1-3)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочую суспензию готовить непосредственно перед применением.
Для приготовления рабочей суспензии, предназначенной для опрыскивания, необходимо во вспомогательную емкость (ведро, бак) внести требуемое количество препарата, добавить воды до образования пасты и перемешать. Полученную смесь вылить в бак опрыскивателя, заполненного водой. Освободившуюся вспомогательную емкость дважды прополоскать водой, которую также слить в опрыскиватель. Рабочую жидкость тщательно перемешать.
Приготовление рабочей суспензии и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Опрыскивание проводить в безветренную погоду. Использовать наземные штанговые опрыскиватели марки: «Амазоне», ОПШ-15-01; ОН-400, ОН-1, ОП-2000-2-01; ОП-3200 или дистанционные – ОПВ-1200; ОП-2000; ОВХ-28.

Фитотоксичность

Не рекомендуется применять препарат, когда культура находится в состоянии стресса.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны

Препарат малоопасен для пчел и рыб – 3 класс опасности. Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:
проводить обработку растений при скорости ветра до 4-5 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел – не менее 2-3 км;
ограничение лета пчел – 5-6 часов.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки.
Разрешается применение препарата в санитарной зоне рыбохозяйственных водоемов.

Общая информация
Химический класс

производные бензимидазола

Температурный интервал хранения

от минус 10°С и до плюс 40°С

Гарантийный срок хранения

3 года

Класс опасности

2 класс опасности, вещество высокоопасное

Упаковка

5 кг

Регистрант

АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель

АО «Щелково Агрохим», Россия