Бенефис, МЭ Эко Плюс
Микроэмульсия
50 г/л имазалила + 40 г/л металаксила + 30 г/л тебуконазола

Инновационный фунгицидный протравитель семян зерновых культур и сои с усиленным действием против корневых гнилей.

Преимущества:
Исключительное действие против корневых гнилей различной этиологии в условиях высокого инфекционного фона
Широкий спектр действия и повышенная фунгицидная активность за счет синергизма трех компонентов
Максимальная защита семени изнутри за счет инновационной микроэмульсионной формы
Пролонгированная защита проростка
Стимулирование роста и формирование хорошо развитой корневой системы, устойчивой к стрессовым факторам
Действие препарата
Механизм действия
Препарат содержит три действующих вещества - имазалил, металаксил и тебуконазол, которые обладают ярко выраженным синергизмом и взаимно дополняют действие друг друга, обеспечивая высокую эффективность против семенных инфекций, поражающих культуру на ранних фазах развития.
Металаксил обладает системным действием, защищает семена от поверхностной и внутрисеменной инфекции. Ингибирует синтез РНК у патогенов.
Имазалил обладает локально-системным действием, защищает корни. Действие имазалила основано на ингибировании синтеза эргостерина, влияющего на проницаемость клеточных мембран патогена.
Тебуконазол обладает системно-транслокационным действием, защищает проросток. Действие тебуконазола основано на процессе ингибирования биосинтеза стерина патогенных организмов, что приводит к изменению проницаемости мембраны, снижению воспроизводства и гибели патогенной клетки.

Период защитного действия
Биологический эффект продолжается в течение всего периода от прорастания семян до фазы выхода в трубку зерновых культур.
Благодаря системному действию, препарат эффективен против поверхностной и внутренней семенной инфекции, а также ряда возбудителей болезней, поражающих растение в более поздний период вегетации.

Спектр действия
Аскохитоз, альтернариозная семенная инфекция, гельминтоспориозная корневая гниль, каменная головня,  ложная пыльная головня, мучнистая роса, питиозная корневая гниль, плесневение семян, полосатая пятнистость, пыльная головня, сетчатая пятнистость, снежная плесень, твердая головня, фузариозная корневая гниль (или корневые гнили), фузариоз, фузариозная снежная плесень.

Совместимость с другими пестицидами
Совместим с инсектицидными протравителями семян Имидор Про, Харита и аминокислотным биостимулятором Биостим Старт. Перед широкомасштабным применением необходимо проверять
на химическую и биологическую совместимость с конкретным препаратом в рекомендуемых дозах.

БЕНЕФИС, МЭ ФОРМИРУЕТ МОЩНУЮ КОРНЕВУЮ СИСТЕМУ
Применение протравителя семян необходимо даже при отсутствии заболеваний, так как это оказывает положительное влияние на рост и развитие корневой системы и вегетативной массы, благодаря входящему в состав препаративной формы биоактиватору роста.

Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/т	Норма расхода рабочей жидкости, л/т	Способ, время обработки, особенности применения	Срок ожидания (кратность обработок)
Пшеница яровая и озимая	Пыльная головня, твердая головня, фузариозная и гельминтоспориозная корневые гнили, снежная плесень, плесневение семян, в т.ч. альтернариозная семенная инфекция; мучнистая роса (на ранних фазах развития)
0,6-0,8	до 10	Протравливание семян перед посевом или заблаговременно	60(1)
Ячмень яровой, в т.ч. пивоваренный
Каменная головня, пыльная головня, ложная пыльная головня, фузариозная и гельминтоспориозная корневые гнили, сетчатая пятнистость, плесневение семян, в т.ч. альтернариозная семенная инфекция
Соя	Фузариозная корневая гниль, фузариозное увядание, аскохитоз, плесневение семянТехнология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед обработкой семян.
Заполнить бак водой и при непрерывном перемешивании вылить необходимое количество препарата в бак.
Обработку семян рекомендуется проводить на протравочных машинах, предназначенных для жидких препаратов. Приготовление рабочего раствора и обработку семян проводить на централизованных пунктах протравливания.

Фитотоксичность
В рекомендованных нормах расхода препарат не фитотоксичен.

Возможность возникновения резистентности
При соблюдении рекомендуемых норм расхода и технологии использования препарата возникновение резистентности у патогенных организмов крайне маловероятно.
Общая информация
Химический класс
имидазолы, фениламиды, триазолы

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от минус 100С до плюс 300С

Упаковка
канистра 5 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия
