Бенито, ККР Эко Плюс
Концентрат коллоидного раствора
300 г/л бентазона

Высокоэффективный контактный послевсходовый гербицид для контроля однолетних двудольных сорняков в посевах сои и гороха.

Преимущества:
Инновационная препаративная форма и усиленная формула бентазона обеспечивают:
- повышенную гербицидную активность по сравнению с традиционными препаратами на основе соли бентазона
- высокую скорость проникновения и быстродействие
- снижение количества действующего вещества на гектар в 1,6 раза без потери эффективности
Гибкие сроки применения позволяют встраиваться в любые схемы защиты сои
Не имеет ограничений для культур севооборота
Действие препарата
Механизм действия
Бентазон обладает выраженным контактным действием и поглощается преимущественно зелеными частями сорных растений. Действующее вещество нарушает процесс фотосинтеза, что приводит к гибели однолетних двудольных сорняков.

Период защитного действия
Препарат действует на сорняки, имеющиеся в посевах на момент обработки. Период защитного действия - до появления второй волны сорняков.

Скорость воздействия
Видимые признаки угнетения сорных растений в зависимости от погодных условий проявляются через 3-7 дней после обработки гербицидом. Полная гибель сорных растений наступает примерно через 2 недели.

Спектр действия
Однолетние двудольные сорняки, в том числе устойчивые к МЦПА
Чувствительные виды: василек синий, гибискус тройчатый, горец (виды), горчица полевая, гулявник лекарственный, дурман обыкновенный, дурнишник (виды), звездчатка средняя, канатник Теофраста, лебеда (виды), монохория, незабудка полевая, пастушья сумка обыкновенная, подмаренник цепкий, портулак (виды), пупавка (виды), ромашка (виды), стрелолист, сусак зонтичный, сыть (виды), торица полевая, частуха (виды), щирица запрокинутая, ярутка полевая и др.
Умеренно чувствительные виды: амброзия (виды), вьюнок полевой, галинсога мелкоцветковая, дымянка аптечная, клубнекамыш, коммелина (виды), крестовник обыкновенный, марь белая
Слабо чувствительные виды: бодяк полевой, вероника (виды), горец птичий, мак самосейка, пикульник обыкновенный, яснотка пурпурная и др.
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/га	Нормы расхода рабочей жидкости, л/га
Способ, время обработки, особенности применения. Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Соя	Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. дурнишник обыкновенный	2,0-3,0
2,0-3,0(А)	200-300
25-50	Опрыскивание посевов, начиная с фазы 1-го настоящего листа культуры в ранние фазы роста сорняков (2-6 листьев)
-(3)
60(1)
Горох	Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к МЦПА, сорняки	1,5-3,0
1,5-3,0(А)
200-300
25-50	Опрыскивание посевов в фазе 5-6 листьев культуры и ранние фазы роста сорняков. Принимать во внимание сортовую чувствительность.
-(3)
60(1)
(А) - авиационное опрыскивание

Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением.
Предварительно в отдельной емкости готовят 30-50% (по препарату) концентрированную эмульсию (из расчета требуемого количества препарата на одну заправку опрыскивателя).
Далее рабочий раствор готовят следующим образом: бак опрыскивателя наполняют примерно наполовину водой, вливают в него концентрированную эмульсию препарата, доливают водой до полного объема и перемешивают рабочую жидкость механическими мешалками. Емкость, в которой готовилась концентрированная эмульсия, несколько раз ополаскивают водой и содержимое выливают в бак опрыскивателя.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Для опрыскивания применяются серийно выпускаемые наземные штанговые опрыскиватели, предназначенные для внесения гербицидов.
При использовании баковых смесей гербицидов рабочую жидкость готовят в соответствии с рекомендациями по каждому конкретному препарату. Не допускается добавление в концентрированную эмульсию (маточный раствор) других препаратов.

Особенности применения препарата
Наилучший результат и максимально быстрое гербицидное действие достигаются:
при оптимальном выборе сроков обработки: на ранних стадиях развития однолетних двудольных сорняков (2-6 листа) и при массовом их появлении, но не позднее того срока, когда растущая культура закроет сорняки от попадания на них раствора гербицида;
при благоприятных погодных условиях: опрыскивание проводят при оптимальной влажности и температуре воздуха от 15 до 25°C, в безветренную ясную погоду в утренние или вечерние часы;
при опрыскивании необходимо обеспечить полное смачивание поверхности сорняков рабочим раствором гербицида.
Обработку наиболее чувствительных культурных растений рекомендуется проводить в пасмурную погоду при температуре ниже 20°C (поздно вечером или рано утром).

Фитотоксичность
Не фитотоксичен при использовании с учетом регламентов по применению.
Иногда сразу после опрыскивания, особенно при высоких температурах воздуха,на растениях могут появляться ожоги и посветления листьев, которые в дальнейшем проходят. Это не сказывается на последующем росте культуры и не влияет на величину урожая.
Следует учитывать различную сортовую чувствительность гороха к препаратам на основе бентазона.

Возможность возникновения резистентности
Случаев возникновения резистентности не выявлено.

Совместимость с другими пестицидами
Препарат совместим с инсектицидами, фунгицидами и гербицидами. Перед применением необходима предварительная проверка на физико-химическую совместимость смешиваемых компонентов.
Общая информация
Химический класс
тиадиазины

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от -15 до +35 °С

Упаковка
канистра 5 л, 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия