Биокомпозит-коррект Эко Плюс
Консорциум в культуральной жидкости хозяйственно ценных штаммов нескольких видов полезных бактерий с общим титром не менее 1∙109 КОЕ/мл

Микробиологический препарат для любых систем земледелия и всех звеньев севооборота

Преимущества:
Восстанавливает полезную микрофлору почвы
Стимулирует рост и развитие растений
Подавляет развитие почвенных фитопатогенов и семенной инфекции
Является ключевым звеном системы ЭкоПлюс
Ускоряет разложение соломы, пожнивных и органических остатков
Переводит нерастворимые соединения фосфора в усвояемые растениями формы
Фиксирует атмосферный азот
Увеличивает урожайность сельскохозяйственных культур
Особенно рекомендован при коротких ротациях культур, при избыточном насыщении севооборота зерновыми культурами, кукурузой и подсолнечником.
Действие препарата
Основу препарата составляют бактерии с антагонистической, целлюлитической, фосфатмобилизирующей и азотфиксирующей активностями, обеспечивающие подавление патогенной почвенной микрофлоры, способствующие солюбилизации нерастворимых соединений фосфора, образованию биологического азота, стимулирующие рост и развитие растений.

Биокомпозит-коррект содержит новые, впервые использованные высокоэффективные штаммы бактерий, что придает ему уникальный комплекс полезных свойств. Микроорганизмы, входящие в состав препарата, обладают фитопротекторными, ростостимулирующими, деструктивными, антагонистическими, азотфиксирующими и фосфатмобилизирующими свойствами. Это делает возможным широкое практическое применение препарата: от разложения стерни, подавления почвенных фитопатогенов, защиты от болезней до повышения плодородия почв, восстановления полезной микрофлоры почвы.

Механизм действия
Бактерии-биодеструкторы продуцируют ферменты, разрушающие целлюлозу, лигнин соломы и послеуборочных остатков.
Бактерии-антагонисты вырабатывают биофунгициды, подавляя патогенную микрофлору.
Бактерии-азотфиксаторы ассимилируют атмосферный азот в доступную для растений форму.
Бактерии-фосфатмобилизаторы мобилизуют связанный фосфор, переводя его в легко усвояемую растениями форму.
Бактерии вырабатывают ростостимулирующие вещества.
Использование Биокомпозит-коррект дает стабильную и значительную прибавку качественного урожая сельскохозяйственных культур.
Препарат Биокомпозит-коррект можно использовать в любых системах земледелия и на любом этапе возделывания сельскохозяйственных культур. Это позволяет рекомендовать его для решения большинства практических задач, которые ранее требовали использования нескольких специализированных микробиологических препаратов.

Применение Биокомпозит-коррект стимулирует рост и развитие сельскохозяйственных культур, повышает устойчивость к неблагоприятным внешним воздействиям («антистресс»).
Препарат способствует повышению эффективности других агротехнологических мероприятий и агротехнических приемов, например, направленных на улучшение условий питания и уровня защиты сельскохозяйственных культур от болезней.
Благодаря своим уникальным свойствам препарат отлично вписывается в систему ЭКОПЛЮС и является ключевым ее звеном.

Регламент применения
Культура	Способ, время, особенности применения 	Норма расхода препарата, л/га (т)
Норма расхода рабочей жидкости, л/га (т)
Зерновые и зернобобовые культуры, картофель	Предпосевная обработка семян (посадочного материала)  	1,0-2,0	5-30
Зерновые и зернобобовые культуры, кукуруза, подсолнечник, сахарная свекла, картофель, овощные, плодово-ягодные культуры, виноград 	Некорневая подкормка растений в период вегетации 1-3 раза 	1,0-3,0	200-800
Все культуры	Внесение в почву весной перед посевом (посадкой) культуры, или в летне-осенний период после уборки культуры с немедленной заделкой в почву  	1,0-3,0	200-300Особенности применения препарата
Препарат расфасован в заводскую стерильную тару.
Перед применением необходимо проверить срок годности препарата и взболтать содержимое тары.
После вскрытия упаковки препарат и приготовленный рабочий раствор следует использовать в день применения. Рабочий раствор препарата готовится непосредственно перед применением. Для приготовления рабочего раствора следует использовать нехлорированную воду и избегать попадания прямых солнечных лучей.
При приготовлении баковых смесей Биокомпозит-коррект добавляется в рабочий раствор в последнюю очередь. Перед приготовлением баковых смесей необходимо проверить физико-химическую совместимость компонентов.

Обработка семян, посадочного материала
Предпосевную обработку семян и посадочного материала производят с использованием машин и агрегатов для протравливания семян и посадочного материала или ручного инвентаря.
Обработку производить в складах или под крышей, при транспортировке укрывать семена брезентом во избежание воздействия солнечных лучей.
Препарат совместим в баковых смесях с фунгицидными и инсектицидными протравителями производства "Щелково Агрохим", удобрением-биостимулятором для обработки семян Биостим Старт.
В баковых смесях используются регламентные нормы химических протравителей и Биокомпозит-коррект.
При использовании Биокомпозит-коррект совместно с химическими протравителями баковые смеси следует использовать в течение 4-6 часов с момента приготовления. Для наивысшей эффективности действия семена необходимо высевать в день обработки.

Опрыскивание растений
Опрыскивание растений производят с использованием любых серийно-выпускаемых опрыскивателей в утреннее или вечернее время. Обработку препаратом Биокомпозит-коррект можно совмещать с применением химических фунгицидов, инсектицидов, агрохимикатов для листовых подкормок. Препарат совместим с фунгицидами, микроудобрениями и биостимуляторами производства "Щелково Агрохим". Для повышения эффективности при индивидуальном использовании Биокомпозит-коррект в рабочий раствор возможно добавлять 5 кг карбамида (мочевины) в физическом весе.

Обработка почвы
Обработка почвы проводится путем опрыскивания почвы весной перед посевом/посадкой или в летне-осенний период после уборки.
Опрыскивание производят с использованием любых серийно выпускаемых опрыскивателей, желательно в утреннее или вечернее время, пасмурную погоду, избегая воздействия повышенных температур и прямых солнечных лучей. Опрыскивание почвы с пожнивными остатками предшествующей культуры производится непосредственно перед 1-м или 2-м дискованием.
После внесения необходима немедленная заделка препарата в почву дисковыми боронами или лущильниками.
Диапазон времени между внесением и заделкой должен быть минимальным. Препарат заделывается в почву вместе с растительными остатками на глубину 5-10 см, чтобы обеспечить хорошие условия для аэрации.
Возможно внесение Биокомпозит-коррект с почвенными гербицидами.
Для стимулирования процессов разложения стерни и растительных остатков возможно добавление аммиачной селитры или карбамида (мочевины) в количестве 2-10 кг/ га в действующем веществе. Минимальная норма азота рекомендуется для обработки соломы зерновых культур, максимальная – для обработки послеуборочных остатков подсолнечника.
Общая информация
Препаративная форма

Препарат представляет собой жидкость от светло-коричневого до темно-коричневого цвета со слабым специфическим запахом. Допускается наличие рыхлого осадка, образующегося при хранении.

Условия хранения
Хранить в невскрытой заводской упаковке, в сухих, чистых, вентилируемых помещениях при температуре от +4 до +10 °C. Следует исключить попадание прямых солнечных лучей.

Гарантийный срок хранения
12 месяцев от даты изготовления

Безопасность
4 класс опасности, вещество малоопасное. Штаммы-продуценты препарата являются непатогенными, безвредными для человека, животных, не обладают токсичностью, аллергенностью и токсикогенностью.

Упаковка
канистра 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия