Биостим Рост Эко Плюс
аминокислоты, полисахариды, макро- и микроэлементы

Жидкое аминокислотное удобрение-биостимулятор для листовых подкормок сельскохозяйственных культур в начале вегетации

Преимущества:
Стимулирует вегетативный рост в начале весенней вегетации
Активирует ростовые процессы в условиях затяжной весны и других неблагоприятных погодных условиях
Восстанавливает ослабленные, поврежденные посевы после перезимовки
Защищает от воздействия абиотических стресс-факторов (возвратных заморозков весной, засухи и т.д.)
Является активатором фотосинтеза
Подходит для всех культур в начале весенней вегетации
Регламент применения
Культура	Способ, время, особенности применения	Норма расхода препарата, л/га	Норма расхода рабочей жидкости, л/га
Все культуры	Некорневая подкормка в начале вегетационного периода 1-2 раза с интервалом 7-10 дней	0,5-3,0	300-600 (полевые культуры)

600-1000 (плодово-ягодные культуры, виноград)
Общая информация
Состав аминокислотного биостимулятора Биостим Рост

Состав 	% 	г/л
Свободные аминокислоты растительного происхождения
4,0	52,0
Азот (N) общ.
4,0	52,0
Фосфор (Р2О5)	10,0	130,0
Магний (MgO)
2,0	26,0
Сера (SO3)	1,0	13,0
Железо (Fe)	0,4	5,2
Марганец (Mn)	0,2	2,6
Цинк (Zn)	0,2	2,6
Бор (B)
0,1	1,3
Предназначен для некорневых (листовых) подкормок всех сельскохозяйственных культур в начале весенней вегетации, особенно в условиях неблагоприятных погодных условий (затяжная весна, после возвратных заморозков и др.), а также на ослабленных, поврежденных посевах после перезимовки.