 Биокомпозит-Про, Ж Новинка Эко Плюс
жидкость
Бактериальный штамм Pseudomonas asplenii, титр не менее 109 КОЕ/мл

Микробиологический фунгицид для защиты яблони, винограда и овощных культур от грибных и бактериальных инфекций

Преимущества:
Уникальный запатентованный штамм бактерии с высокой фунгицидной активностью против широкого спектра фитопатогенных микроорганизмов
Легко встраивается в традиционную систему защиты сельскохозяйственных культур, снижая пестицидный пресс на культуру
Проявляет ростостимулирующее действие
Экологически безопасен для человека и окружающей среды, входит в серию препаратов ЭкоПлюс
Действие препарата
Штамм используется для защиты сельскохозяйственных культур от широкого спектра болезней. Штамм обладает антагонистической, фитогормональной, фосфатмобилизующей и ростостимулирующей активностью, эффективен как биофунгицид и стимулятор роста растений.

Механизм действия обусловлен синтезом антибиотиков феназинового ряда, которые подавляют рост многих фитопатогенных грибов и бактерий. Помимо антибиотиков штамм продуцирует сидерофоры — вещества, которые выделяются бактериями в окружающую среду и связывают ионы железа в водорастворимые хелатные комплексы. Одновременно данный препарат стимулирует рост растений за счет синтеза бактериальными клетками индолил-3-уксусной кислоты, которая является регулятором роста растений. Штамм синтезирует летучие органические и неорганические соединения, обладающие фунгицидными свойствами.

Период защитного действия
После замачивания семян препарат действует на корнях растений в течение всего периода вегетации.
На стеблях и листьях растений биопрепарат действует в течение 10-20 дней, в зависимости от степени инфицированности и погодных условий.
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект
Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/га	Нормы расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки ожидания (кратность обработок)
Яблоня
Парша, монилиальная плодовая гниль, мучнистая роса	1,0 – 3,0	800-1000	Опрыскивание растений в период вегетации и перед сбором урожая
7 (4)
Виноград
 	Милдью, оидиум, серая гниль

1,0 – 3,0
800-1000  	Опрыскивание растений в период вегетации и перед сбором урожая

7 (4)
Томат защищенного грунта
Фузариозная корневая гниль
0,1	1,0-1,5 л/кг
Замачивание семян за 1 сутки до посева
- (1)
Бурая пятнистость, мучнистая роса, фитофтороз	 5,0-10,0	500-1000	     Опрыскивание в период вегетации с интервалом 20 дней	7 (4)






Технология применения пестицида.

Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением.

Рабочий раствор готовят путем разбавления препарата водой. Для приготовления рабочего раствора следует использовать не хлорированную воду. В емкость наливают воды на ½ объема, затем при включенном перемешивающем устройстве (перемешивании) вносят необходимое количество препарата, добавляют воду до расчетного количества и перемешивают.

Препарат после вскрытия упаковки и приготовленный рабочий раствор следует использовать в день обработки или опрыскивания.

Перед применением необходимо взболтать содержимое канистры с препаратом. Использовать наземные садовые дистанционные опрыскиватели марок: ОПВ-1200, ОВС-600С,               ОВГ-2007, John Deere М732 или аналогичные.

Предпосевную обработку посадочного материала фунгицидом производят с использованием машин и агрегатов для посадочного материала. Приготовление рабочей жидкости и заправку им опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергаются обезвреживанию.



Общая информация
Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
6 месяцев (при температуре хранения +4…+15 °С)
3 месяца (при температуре хранения +16…+25°С)

Температурный интервал хранения
от +4°С до +25°С

Упаковка
канистра 5 л, 10 л


Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия