Биокомпозит-Деструкт Новинка Эко Плюс
Консорциум в культуральной жидкости хозяйственно-ценных штаммов нескольких видов полезных бактерий с общим титром не менее 1∙10^9 КОЕ/мл

Специализированное жидкое микробиологическое удобрение-биодеструктор для ускоренного разложения соломы, пожнивных и органических остатков, предназначенное для обработки почвы перед посевом и после уборки сельскохозяйственных культур.

Преимущества:
Уникальный состав из спорообразующих бактерий, обладающих высокими деструкторными и ростостимулирующими свойствами
Быстрое разложение соломы, пожнивных и органических остатков в почве
Эффективное применение как до сева, так и после уборки сельхозкультур
Высокая активность при засухе

Действие препарата
Основу препарата составляют спорообразующие бактерии, обладающие высокими деструкторными и ростстимулирующими свойствами.

Общее количество жизнеспособных клеток микроорганизмов:

Bacillus amyloliquefaciens (БИМ В-842 Д), Bacillus mojavensis (ВКПМ В-13580), Paenibacillus polymyxa (ВКМ В-747) – не менее 1x109 КОЕ/см3

наличие посторонней микрофлоры – не более 1x104 КОЕ/см3

показатель активности водородных ионов (pH) 7,0 ± 1,5

Регламент применения
Культура	Способ, время, особенности применения 	Норма расхода препарата, л/га
Норма расхода рабочей жидкости, л/га
Все культуры
 	Опрыскивание почвы и измельченных или неизмельченных растительных остатков после уборки предшествующих культур или перед посевом (посадкой)    	1,0-3,0	200-300Срок выхода на обработанные участки – одни сутки для ручных и механизированных работ.

Технология применения агрохимиката:
Технология применения агрохимиката Биокомпозит-Деструкт разработана и предполагает в сельскохозяйственном производстве использование типовых и специальных технических средств, предназначенных для выполнения агрохимических работ. Опрыскивание почвы и пожнивных остатков рекомендовано проводить с использованием любых серийно выпускаемых опрыскивателей (ОПМ-2001, ОПШ -2000, ОПУ 1/18-200, ОМП-601, ОП-2,0/18, ОПГ-2500-18-05Ф, ОПГ-2500-24-05Ф, SLV-2000 R и др.) с крупной фактурой распыления. Перед применением удобрение необходимо перемешать. Для приготовления рабочего раствора в бак опрыскивателя наливают не хлорированную воду на 2/3 объема, при включенном перемешивающем устройстве добавляют необходимое количество удобрения, доливают воду до расчетного объема, раствор перемешивают и проводят обработки. Удобрение после вскрытия упаковки и приготовленный рабочий раствор рекомендовано использовать в день проведения работ.

Опрыскивание почвы с пожнивными остатками предшествующей культуры производится непосредственно перед обработкой почвы (вспашкой, культивацией).



Общая информация
Условия хранения
Хранение предусмотрено в потребительской таре в сухом, вентилируемом складском помещении отдельно от других материалов, веществ и пищевых продуктов в недоступных для детей и животных месте, при температуре +4 до +25°С. Следует исключить попадание прямых солнечных лучей.

Гарантийный срок хранения
24 месяца от даты изготовления.

Безопасность
4 класс опасности, вещество малоопасное. Штаммы-продуценты препарата являются непатогенными, безвредными для человека, животных, не обладают токсичностью, аллергенностью и токсикогенностью.

Упаковка
канистра 10 л
флакон 0,5, 1 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия