Бомбарда, КС
Концентрат суспензии
130 г/л тиаметоксама + 90 г/л имидаклоприда + 60 г/л фипронила

Первый на рынке трехкомпонентный инсектицидный протравитель семян зерновых культур и клубней картофеля для самой совершенной защиты всходов от почвообитающих и наземных вредителей и продолжительной защиты культуры по вегетации без дополнительных опрыскиваний.

Преимущества:
Новый уровень инсектицидной защиты семян и всходов – мощный «нокдаун-эффект» в сочетании с продолжительной защитой надземной части
Эффективное воздействие на личинки всех возрастов и имаго почвообитающих и наземных вредителей
Тройной токсический удар для уничтожения резистентных популяций и при высокой численности насекомых
Росторегулирующий эффект
Оптимизация технологии защиты культуры за счет отмены или сокращений числа инсектицидных обработок по вегетации
Высочайшая эффективность в любых почвенно-климатических условиях
Действие препарата
Механизм действия
Содержит два д.в. из класса неоникотиноидов – имидаклоприд и тиаметоксам; и одно д.в. из класса фенилпиразолов – фипронил.
Имидаклоприд и тиаметоксам характеризуются острым контактно-кишечным действием на вредителей, обладают выраженной системной активностью. Проникают в проростки и молодые растения через корни, защищая их в наиболее уязвимый период. Затем перемещаются в надземные органы растения акропетально, обеспечивая защиту нового прироста. Оба неоникотиноида имеют одинаковый механизм действия, но различаются степенью подвижности в растении. Тиаметоксам быстрее распределяется по растению и обладает более высокой системной активностью, защищая вегетативную и корневую массу растения по всей длине, а имидаклоприд поддерживает действие тиаметоксама, циркулируя в растении более продолжительный период.

Фипронил – контактно-кишечный инсектицид широкого спектра действия, обладает умеренной системной активностью. Воздействует на нервную систему насекомых, блокируя рецепторы гамма-аминомасляной кислоты. Это действующее вещество отличается высокой и длительной инсектицидной токсичностью. Защищает от вредителей околосеменное пространство. Может поглощаться растениями из почвы и семенных клубней. Обеспечивает надежный контроль имаго почвообитающих вредителей и их личинок всех возрастов.
Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/т	Норма расхода рабочей жидкости, л/т	Способ, время, особенности применения препарата	Сроки ожидания, дни (кратность обработок)
Пшеница озимая	Хлебная жужелица	0,8-1,2	10	Обработка семян 	-(1)
Пшеница яровая и озимая	Злаковые мухи, листовые хлебные блошки	0,8-1,2	10 	Обработка семян  	-(1)
Пшеница яровая	Проволочники	0,8-1,2	10 	Обработка семян 	-(1)
Ячмень яровой и озимый	Листовые хлебные блошки, злаковые мухи	0,8-1,2   	10   	Обработка семян 	-(1)
Картофель	Колорадский жук, проволочники	0,5-0,7	10 	Обработка клубней	-(1)
Общая информация
Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
2 года
Температурный интервал хранения
от -15 до + 35 °С

Упаковка
канистра 5 л
Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия
