Бриг, КС
500 г/л прометрина

Почвенный гербицид для программ защиты основных сельскохозяйственных культур

Преимущества:
Стратегический подход: контроль сорняков на всех фазах конкуренции с культурой, начиная с самых ранних
Уничтожение широкого спектра однолетних сорняков, в том числе ряда проблемных видов
Длительный защитный период
Отсутствие последействия на последующие культуры в севообороте
Практичный выбор: один гербицид для применения на многих культурах, возделываемых в хозяйстве
Действие препарата
Механизм действия
Прометрин блокирует реакцию Хилла и тормозит процесс фотосинтеза у чувствительных сорняков, что приводит к их гибели. При довсходовом применении гербицид уничтожает сорняки в момент их прорастания, впитываясь из почвы корнями и проростками. На проросшие сорняки препарат действует через листья.

Период защитного действия
От 30 до 80 дней. Продолжительность действия препарата зависит от влажности почвы, погодных условий и видового состава сорняков.

Скорость воздействия
Действие препарата наступает спустя 2-4 дня после появления всходов сорняков, через 7-12 дней наблюдается полная их гибель.

Спектр действия
Однолетние двудольные и злаковые сорняки.
Чувствительные виды: галинсога мелкоцветковая, гулявник лекарственный, дымянка лекарственная, звездчатка средняя, лебеда раскидистая, мак самосейка, марь белая, мелколепестник канадский, пастушья сумка обыкновенная, фиалка полевая, василек синий, росичка кроваво-красная, вероника (виды), горчица полевая, крапива жгучая, дурман обыкновенный, дурнишник обыкновенный, щетинники сизый и зеленый, щирица запрокинутая, торица полевая, крестовник обыкновенный, осот огородный, очный цвет (виды).
Умеренно чувствительные виды: амброзия полыннолистная, гречишка вьюнковая, желтушник левкойный, крапива двудомная, паслен черный, пикульник (виды), редька дикая, горец птичий, горец шероховатый, просо куриное, овсюг, портулак огородный, ромашки лекарственная и непахучая, ярутка полевая, подмаренник цепкий, лисохвост мышехвостниковидный.
Слабо чувствительные виды: мятлик однолетний, пупавка полевая, яснотка пурпурная, бодяк полевой, вика сорнополевая.

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/га	Нормы расхода рабочей жидкости, л/га
Способ, время обработки, особенности применения. Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Картофель (кроме раннеспелых сортов)	Однолетние двудольные и злаковые сорные растения	2,0-3,5	200-300	Опрыскивание почвы до всходов культуры
-(3)
-(1)
Морковь (кроме пучкового товара)	    Однолетние двудольные и злаковые сорные растения	1,5-3,0
200-300	Опрыскивание почвы до посева, до всходов культуры или посевов в фазе 1-2 настоящих листьев
-(3)
-(1)
Фасоль	Однолетние двудольные и злаковые сорные растения	2,0-3,0	200-300	Опрыскивание почвы за 2-3 дня до появления всходов культуры
-(3)
-(1)
Нут	Однолетние двудольные и злаковые сорные растения	2,0-3,0	200-300	Опрыскивание почвы до всходов культуры
-(3)
-(1)
Соя	Однолетние двудольные и злаковые сорные растения 	2,5-3,5	200-300	Опрыскивание почвы до всходов культуры
-(3)
-(1)
Подсолнечник	Однолетние двудольные и злаковые сорные растения	2,0-3,5	200-300	Опрыскивание почвы до посева, одновременно с посевом или до всходов культуры
-(3)
-(1)

Особенности применения препарата
• Максимальный гербицидный эффект достигается при достаточном наличии почвенной влаги и оптимальной температуре воздуха +15...20 °С. В условиях низкой влажности (в засушливых почвенных условиях) рекомендуется мелкая заделка препарата на глубину 2-3 см.
• Почва пахотного слоя должна иметь мелкокомковатую структуру, поверхность обрабатываемого поля хорошо выровнена.
• Норму расхода препарата необходимо подбирать в зависимости от механического состава почвы и ее потенциальной засоренности. На легких почвах применяются минимально рекомендованные нормы, на тяжелых (высокогумусных) нормы увеличиваются до максимальных.
• Гербицид действует как на прорастающие сорняки, так и на уже взошедшие в фазе до 2-х настоящих листьев на момент обработки.
• После применения гербицида не проводить междурядных культиваций, чтобы не нарушить «гербицидный экран».

Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости.
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением.
Бак опрыскивателя на 1/2 заполнить водой, медленно залить при перемешивании полную дозу препарата, канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой. Воду от промывки канистры с препаратом и оставшееся количество воды долить в бак опрыскивателя при перемешивании. Перемешивание следует продолжать и во время обработки для обеспечения однородности рабочего раствора.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Использовать наземные штанговые опрыскиватели марок: «Амазоне»,  Лемкен, Харди,  ОПШ-15-01, ОП-2000-2-01 или аналогичные.

Совместимость с другими пестицидами.
Совместим с большинством гербицидов, обычно используемых на соответствующих культурах. В каждом конкретном случае смешиваемые препараты следует проверять на совместимость.

Общая информация
Химический класс
триазины

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от минус 10 до плюс 30°С

Упаковка
канистра 5 л, 10 л
флакон 0,5 л, 0,1 л

Регистрант
 АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия