Версия, МД Новинка Эко Плюс
масляная дисперсия
370 г/л пропизохлора + 185 г/л тербутилазина

Довсходовый гербицид в масляной формуляции для защиты широколистных культур

Преимущества:
Расширенный спектр действия по двудольным и злаковым сорнякам
Уничтожение сорняков от момента прорастания до ранних фаз развития
Длительный период защиты от повторных волн сорняков
Без фитотоксического действия на культуру и ограничений по севообороту
Без необходимости заделки в почву
Действие препарата
Механизм действия
Пропизохлор абсорбируется, главным образом, корнями проростков. Действует на сорняки в момент их прорастания. Ингибирует деление меристемных клеток, синтез белков и нуклеиновых кислот, что приводит к процессу подавления роста корней, снижению осмотического потенциала и гибели проростка. Пропизохлор хорошо подавляет однолетние злаковые сорняки, а также некоторые широколистные сорняки.
Тербутилазин обладает системным действием. Абсорбируясь корнями и листьями сорных растений, перемещается ксилемой акропетально. Вещество ингибирует транспорт электронов при фотосинтезе, что приводит к гибели сорняков. Гербицидное действие проявляется как на прорастающие семена, так и после всходов сорняков. Основной спектр действия – однолетние двудольные сорняки, а также некоторые злаковые.
За счет сочетания двух механизмов действия и взаимодополняющей активности компонентов, гербицид Версия, МД позволяет значительно расширить спектр подавляемых сорняков: двудольных и злаковых, а также диапазон гербицидного действия на сорняки: действует как на прорастающие, так и на уже взошедшие сорняки.

Период защитного действия
Однократное применение препарата обеспечивает чистоту посевов на срок 60-80 дней (в основном, в течение всего вегетационного периода).

Скорость воздействия
Гибель сорных растений наступает через несколько дней после прорастания.

Спектр подавляемых сорняков
Однолетние злаковые и двудольные сорняки
Высокочувствительные виды (95-100% гибель): ежовник обыкновенный (куриное просо), щетинник сизый, щетинник зеленый, щетинник мутовчатый, росичка кроваво-красная, мятлик однолетний и другие.
Чувствительные виды (85-95% гибель): просо сорнополевое, просо волосовидное, сорго алеппское (гумай), лисохвост мышехвостниковидный, щирица (виды), марь белая, паслен черный, ромашка (виды), галинсога мелкоцветковая, пастушья сумка обыкновенная, яснотка пурпурная, звездчатка средняя, портулак огородный, дымянка аптечная, лапчатка (виды) и другие.
Умеренно чувствительные виды (75-85%): гибискус тройчатый, гречиха татарская, фаллопия (гречишка) вьюнковая
Слабо чувствительные (60-75%): амброзия полыннолистная, горец почечуйный, горчица полевая, канатник Теофраста
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/га	Нормы расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время обработки, особенности применения	Сроки ожидания (кратность обработок)
Кукуруза, подсолнечник, соя	Однолетние двудольные и злаковые сорные растения	3,0-4,0	200-300	Опрыскивание почвы до посева, после посева или до появления культуры	- (1)
Технология применения пестицида
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением. Предварительно готовят маточный раствор. Отдельную емкость заполняют на 1/2 водой, затем добавляют необходимое количество препарата так, чтобы концентрация маточного раствора составляла 30-40%, и все перемешивают в течение 1-2 минут. Полученный маточный раствор выливают в бак опрыскивателя, предварительно заполненного на 3/4 от объема водой. Емкость с остатками маточного раствора несколько раз ополоснуть водой и вылить в бак опрыскивателя. Бак опрыскивателя долить водой до полного объема и тщательно перемешать.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Для обработки применяют штанговые опрыскиватели марок: «Амазоне», Лемкен, Харди, ОПШ-15-01, ОП-2000-2-01 или аналогичные.

! При высоком содержании гумуса в почве необходимо проводить обработку максимальной дозой препарата. После обработки, в течение 2‑3 недель, нежелательны междурядные обработки (чтобы не нарушать экран).

Совместимость с другими пестицидами
Эффективен при самостоятельном применении. При необходимости применения препарата в виде баковых смесей следует перед применением проверить на физико-химическую совместимость компонентов баковой смеси.
Общая информация
Химический класс
триазины, хлорацетамиды

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от минус 15°С до плюс 35°С

Упаковка
канистра 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия
