Винтаж, МЭ Эко Плюс
Микроэмульсия
65 г/л дифеноконазола + 25 г/л флутриафола

Системный комбинированный фунгицид в инновационной формуляции для защиты свеклы сахарной, сои, гороха, нута, риса и люпина от комплекса заболеваний.

Преимущества:
Быстрое проникновение действующих веществ к месту локализации инфекции и моментальное действие на патогены благодаря инновационной формуляции
Усиленная начальная фунгицидная активность и продление периода защитного действия благодаря эффективной комбинации двух активных компонентов
Расширенный спектр действия
Мощное куративное и длительное профилактическое действие
Дополнительное фумигантное действие против мучнисторосяных грибов
Разрешен для авиаобработок
Действие препарата
Механизм действия

Препарат обладает системным действием. При опрыскивании препарат сорбируется листьями и стеблями, проникает в ткани растения. Дифеноконазол и флутриафол ингибируют биосинтез стеролов, вызывая нарушение проницаемости клеточных мембран, остановку деления клеток и гибели патогена. Кроме того, флутриафол обладает дополнительным фумигантным действием, что позволяет ему наиболее быстро и глубоко проникать в ткани растения и моментально уничтожать патогены.

Наличие действующих веществ в виде микроэмульсии обеспечивает моментальное искореняющее, лечебное и пролонгированное действие на патогены.

Период защитного действия

До 30 дней, в условиях эпифитотийного развития болезней - 7-14 дней.

Скорость воздействия

Высокая, препарат действует сразу после обработки.

Совместимость с другими пестицидами

Препарат совместим в баковых смесях с большинством пестицидов. Однако, в каждом конкретном случае смешиваемые препараты следует проверять на совместимость.

Возможность возникновения резистентности

При соблюдении регламентов применения возникновение резистентности у патогенных организмов маловероятно.

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата л/га	Нормы расхода рабочей жидкости л/га
Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Свекла сахарная	Церкоспороз, мучнистая роса, фомоз	0,6-0,8
0,6-0,8 (А)	200-300
50-100 (А)	Опрыскивание в период вегетации: первое - при появлении единичных признаков одной из болезней; второе - при необходимости через 10-14 дней.
-(3)	40(1-2)
40(1)
Соя	Аскохитоз, антракноз, септориоз, фузариоз	0,6-0,8
0,6-0,8 (А)	200-300
50-100 (А)	Опрыскивание в период вегетации: первое - при появлении единичных признаков одной из болезней; второе - при необходимости через 10-14 дней.
-(3)	40(1-2)
40(1)
Горох (кроме овощного)	Аскохитоз, ржавчина, мучнистая роса
0,8-1,0
0,8-1,0 (А)	200-300
50-100 (А)	Опрыскивание в период вегетации: первое - при появлении единичных признаков одной из болезней; второе - при необходимости через 10-14 дней.
-(3)
28(1-2)
28(1)
Рис	Пирикуляриоз	0,8-1,0
0,8-1,0 (А)	200-300
50-100 (А)	Опрыскивание в период вегетации: первое - профилактическое или при появлении единичных признаков болезни в фазу появления флагового листа; второе - начало вымётывания метёлок.
-(3)
40(2)
40(1)
Нут	Аскохитоз	0,8-1,0	200-300	Опрыскивание в период вегетации при появлении первых признаков болезни, но не позднее фазы бутонизации, последующие при необходимости - с интервалом 10-14 дней
-(3)	28 (1-2)
Люпин	Антракноз, бурая пятнистость	0,8	200-300	Опрыскивание в период вегетации: 1-е при появлении первых признаков одного из заболеваний, начиная с фазы вытягивания стеблей; 2-е - конец бутонизации	-(2)(А) - авиационное опрыскивание

Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости.
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением и использовать в день приготовления/
При наземной обработке: Бак опрыскивателя на 1/2 заполнить водой, включить мешалку, залить полную дозу препарата и долить оставшееся количество воды. Канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой и вылить в бак опрыскивателя при перемешивании.
При авиационной обработке:Рабочую жидкость готовят на стационарной заправочной станции СЗС-10.
Для приготовления рабочей жидкости бак заполняют на 1/2 водой, при включенной мешалке добавляют расчетное количество препарата и оставшееся количество воды.
Приготовленную рабочую жидкость насосами подают в заправочные емкости передвижных агрегатов АПТ «Темп» и доставляют к месту обработок.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя готовят на специально оборудованных заправочных узлах или пунктах в резервуарах с механическими мешалками, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
При наземной обработке использовать наземные штанговые опрыскиватели марок: «Амазоне», ОПШ-15-01, ОП-2000-2-01 или аналогичные.
При авиационной обработке - самолет Ан-2 и вертолет Ми-2.
Опрыскивание проводят в безветренную погожую погоду, обеспечивая равномерное смачивание листьев. Интервал между обработкой и возможным выпадением осадков должен быть не менее 3-4 часов.

Фитотоксичность

Препарат не фитотоксичен при условии соблюдения регламентов применения


Общая информация
Химический класс

триазолы

Класс опасности

3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения

3 года

Температурный режим хранения

от -10 до +35оС

Упаковка

канистра 10 л

Регистрант

АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель

АО «Щелково Агрохим», Россия