 Галс, КЭ Новинка
Концентрат эмульсии
480 г/л кломазона

Довсходовый гербицид с длительным почвенным действием от однолетних злаковых и двудольных сорняков в посевах рапса, свеклы сахарной и сои

Преимущества:
Контролирует широкий спектр однолетних сорняков смешанного типа
Отличное решение против мари, подмаренника, канатника Теофраста, падалицы подсолнечника, крестоцветных
Обладает эффективностью на всех типах почв
Не требует механической заделки в почву
Можно применять по всходам сои
Действие препарата
Механизм действия

Кломазон обладает системным действием при почвенном внесении, проникая через корневую систему и гипокотиль сорных растений и перемещаясь по ксилеме, и контактным при внесении по вегетирующим сорнякам.
Действие кломазона проявляется в виде хлороза и побеления зеленых тканей растения
Кломазон ингибирует синтез пигментов, необходимых для фотосинтеза, преимущественно каротиноидов и хлорофиллов. В результате этого на чувствительных растениях наблюдается обесцвечивание, некроз зеленых тканей, карликовость растений, в конечном итоге, гибель.

Скорость воздействия
Визуальный эффект наблюдается в течение 1-2 дней после применения препарата. Полная гибель сорняков наступает в течение недели при довсходовом применении и через 10-14 дней – при внесении по вегетирующим сорнякам.

Период защитного действия.
Обеспечивает защитное действие против чувствительных растений в течение 40-45 дней.

Селективность
Высокая селективность гербицида обеспечивается на сое. В пониженных нормах применения также селективен на рапсе и сахарной свекле.
Препарат может вызывать кратковременное побеление первых листьев защищаемой культуры. Данный эффект является временным и проходит в течение 2-3 недель, не оказывая при этом отрицательного влияния на дальнейший рост, развитие и урожайность культуры.
Соя проявляет избирательность к гербициду за счет достаточно медленного метаболизма соединения в культуре.
Фитотоксичность
В определенных условиях препарат может вызывать изменение окраски листьев и кратковременную задержку роста культурных растений, не оказывая при этом отрицательного влияния на дальнейший рост, развитие и урожайность культуры.
При соблюдении регламентов применения не отмечено снижение урожая культур, на которых предлагается использование препарата. Следует избегать сноса гербицида при опрыскивании на чувствительные культуры.

Спектр действия
Однолетние двудольные и злаковые сорняки.
Чувствительные виды: марь белая, ежовник обыкновенный, бодяк огородный, горец птичий, горчица полевая, звездчатка средняя, пастушья сумка обыкновенная, паслен черный, подмаренник цепкий, дурман обыкновенный, амброзия полыннолистная, пупавка полевая, мятлик обыкновенный, пустырник, ярутка полевая, канатник Теофраста, росичка, падалицы подсолнечника, портулак огородный, череда волосистая, пикульник обыкновенный, яснотка стеблеобъемлющая, хвощ полевой и другие.
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект
Нормы расхода препарата,  л/га	Нормы расхода рабочей жидкости,  л/га
Способ, время обработки, особенности применения. Сроки выхода для ручных (механизированных) работ

Сроки ожидания (кратность обработок)
Рапс яровой и озимый, свекла сахарная
Однолетние злаковые и однолетние двудольные сорняки	0,2	200-300

Опрыскивание почвы до всходов культуры
-(3)
60 (1)

 Соя	0,7-1,0	Опрыскивание почвы до всходов культуры или посевов в фазе 3 настоящих листьев культуры
-(3)

Внимание! Ограничения по севообороту при применении Галс, КЭ в норме 0,7-1,0 л/га:

Не рекомендуется на следующий год после применения высевать ячмень, рожь, пшеницу, овес, люцерну, просо, свеклу, капусту, подсолнечник.
Особенности применения препарата
Довсходовую обработку почвы рекомендуется проводить непосредственно после посева или не позднее 30 часов после него. Заделка препарата в почву не требуется. При нехватке почвенной влаги после применения гербицида рекомендуется провести прикатывание почвы катками.
Совместимость с другими пестицидами
Для расширения спектра действия Галс, КЭ совместим с гербицидами на основе прометрина (Бриг, КС), метрибузина (Зонтран, ККР), пендиметалина (Эстамп, КЭ), метамитрона (Митрон, КС), пропизохлора (Ацетал Про, КЭ) и другими.
Однако в каждом конкретном случае необходимо провести тест на физико-химическую совместимость компонентов баковой смеси.

Общая информация
Химический класс
производные изоксазолидинонов

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от -15 до +35 °С

Упаковка
канистра 5 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия
