Гейзер, ККР Эко Плюс
Концентрат коллоидного раствора
300 г/л бентазона + 45 г/л хизалофоп-П-этила

Комбинированный контактно-системный гербицид для борьбы со смешанным типом засоренности в посевах сои и гороха.

Преимущества:
Надёжный контроль двудольных и злаковых сорняков с исключительно мягким действием на культуру
Препарат из серии ЭкоПлюс с повышенной биологической эффективностью и сниженной пестицидной нагрузкой
Усиленная формула бентазона для более эффективного действие по сравнению с традиционными препаратами на основе соли бентазона
Высокая скорость проникновения и быстродействие благодаря инновационной препаративной форме
Широкое «окно» применения на сое - независимо от фазы развития культуры
Без ограничений для культур севооборота
Исключает необходимость приготовления баковой смеси с противозлаковыми гербицидами
Действие препарата
Механизм действия
Бентазон обладает выраженным контактным действием и поглощается преимущественно зелеными частями растений. Действующее вещество нарушает процесс фотосинтеза.
Хизалофоп-П-этил быстро поглощается и легко перемещается в растении, накапливается в узлах и подземных корневищах многолетних злаковых сорняков, полностью разрушает меристемные ткани корневищ.

Период защитного действия
Препарат действует на сорняки, имеющиеся в посевах на момент обработки. Период защитного действия - до появления второй волны сорняков.

Скорость воздействия
Отмирание сорняков проявляется через 3-5 суток.

Спектр действия
Однолетние двудольные, однолетние и многолетние злаковые сорняки
Чувствительные виды: амброзия полыннолистная, василек синий, галинсога мелкоцветная, горец вьюнковый, горец почечуйный, горчица полевая, дурнишник обыкновенный, дымянка лекарственная, звездчатка средняя, канатник Теофраста, лебеда (виды), марь белая, паслен черный, пастушья сумка, пикульник (виды), подмаренник цепкий, портулак огородный, пупавка полевая, редька дикая, ромашка (виды), торица полевая, щирица (виды), ярутка полевая, ежовник обыкновенный, щетинник сизый, щетинник зеленый, пырей ползучий, овсюг и др.
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/га	 Нормы расхода рабочей жидкости, л/га
Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Соя	Однолетние двудольные, в том числе дурнишник обыкновенный, и однолетние и многолетние злаковые сорные сорняки	2,0-3,0	200-300	Опрыскивание посевов, начиная с фазы 1-го настоящего листа культуры и в ранние фазы роста сорняков (2-6 листьев)
-(3)
60(1)
Горох	Однолетние двудольные, в том числе дурнишник обыкновенный, и однолетние и многолетние злаковые сорняки	2,0-2,5	Опрыскивание посевов в фазе 5-6 листьев культуры, в ранние фазы роста сорняков (2-6 листьев). Принимать во внимание сортовую чувствительность.
-(3)
 21(1)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочую жидкость готовить непосредственно перед применением. Предварительно в отдельной емкости готовят 30-50 % (по препарату) концентрированную эмульсию (из расчета требуемого количества препарата на одну заправку опрыскивателя).
Далее рабочий раствор готовят следующим образом: бак опрыскивателя наполняют примерно наполовину водой, вливают в него концентрированную эмульсию препарата, доливают водой до полного объема и перемешивают рабочую жидкость механическими мешалками. При этом несколько раз ополаскивают водой ёмкость, в которой готовилась концентрированная эмульсия.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
При использовании баковых смесей гербицидов рабочую жидкость готовят в соответствии с рекомендациями по каждому конкретному препарату.
Не допускается добавление в концентрированную эмульсию (маточный раствор) других препаратов.
Для опрыскивания применяются серийно выпускаемые наземные штанговые опрыскиватели, предназначенные для внесения гербицидов.
Общая информация
Химический класс
тиадиазины, арилоксифеноксипропионаты

Температурный интервал
от минус 15ᵒC до плюс 30ᵒC

Гарантийный срок хранения
2 года

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Упаковка
канистра 10л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия