Гермес, МД Эко Плюс
Масляная дисперсия
50 г/л хизалофоп-П-этила + 38 г/л имазамокса

Инновационный гербицид для уничтожения злаковых и двудольных сорняков в технологии возделывания подсолнечника, устойчивого к имидазолинонам, а также в посевах сои, гороха и нута.

Преимущества:
Уникальное сочетание 2-х компонентов и эффективной масляной формуляции для гарантированного результата
Высокая гербицидная активность против широкого спектра злаковых и двудольных сорняков
Контроль всех рас заразихи в посевах подсолнечника
Сниженное последействие на культуры севооборота
Высокая  устойчивость к смыванию осадками
Разрешена авиаобработка
Действие препарата
Механизм действия

Хизалофоп-П-этил быстро поглощается и легко перемещается в растении, накапливается в узлах и подземных корневищах злаковых сорняков, полностью разрушает ткани корневищ, что приводит к гибели сорного растения.

Имазамокс поглощается листьями и корневой системой двудольных и злаковых сорняков и передвигается по флоэме и ксилеме, накапливаясь в меристемах.У чувствительных растений ингибируется фермент ацетолактатсинтеза, что приводит к снижению в растительных тканях уровня аминокислот с последующим нарушением синтеза белка и нуклеиновых кислот.

Период защитного действия

Обеспечивает борьбу с двудольными и злаковыми сорняками в течение всего вегетационного периода. Действует на взошедшие и прорастающие при обработке сорные растения. На почвах с высоким содержанием гумуса (4-6%), а также при повышенных температурах разложение препарата происходит быстрее. На бедных почвах в прохладных и влажных условиях действие препарата продлевается.

Скорость воздействия

Рост сорных растений приостанавливается в течение часа после обработки. Видимые признаки повреждений проявляются через 5-7 дней в виде обесцвечивания и побурения точек роста, а далее наступает хлороз и полная гибель сорняков.
Полное отмирание сорняков отмечается через 2-3 недели после обработки. Быстрота проявления задержки роста зависит от погодных условий в момент обработки (влажность, температура), видового состава сорняков и фазы их развития. Молодые сорняки более чувствительны к гербициду.
Действие гербицида начинает проявляться через 7-10 дней после обработки при температурах воздуха 25-35 °С и влажности 40-100%.

Спектр подавляемых сорняков

Однолетние и некоторые многолетние двудольные и злаковые сорняки
Чувствительные виды: аистник цикутовый, вероника персидская, вероника полевая, горец почечуйный, горец птичий, горчица черная, гумай, дымянка аптечная, звездчатка средняя, лисохвост луговой, мак-самосейка, марь (виды), молочай солнцегляд, незабудка полевая, овсюг пустой, осот полевой, очный цвет пашенный, паслен черный, пастушья сумка обыкновенная, плевел жесткий, просо вильчатое, просо волосовидное, просо куриное (ежовник обыкновенный), просо сорное, редька полевая, ромашка (виды), росичка кроваво-красная, фиалка полевая, щетинник (виды), щирица (виды), яснотка стеблеобъемлющая, ярутка полевая, щирица (виды) и др.
Умеренно чувствительные виды: амброзия полыннолистная, бодяк полевой, василек синий, дескурайния Софьи, дурнишник обыкновенный, канатник Теофраста, латук татарский, подмаренник цепкий, портулак огородный, фиалка трехцветная, гречишка вьюнковая, одуванчик лекарственный и др.

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата,  л/га	Нормы расхода рабочей жидкости,  л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Подсолнечник
(сорта и гибриды,
устойчивые к
имидазолинонам)	Однолетние и некоторые многолетние двудольные и злаковые сорняки	0,9-1,0
0,9-1,0(А)	200-300
25-50	Опрыскивание посевов в ранние фазы роста сорняков (2 - 4 листа) и 4 - 5 настоящих листьев культуры. Соблюдать ограничения по севообороту. На следующий год можно высевать все культуры кроме свеклы (безопасный интервал между применением гербицида и посевом свеклы – 16 месяцев).
-(3)	52(1)
Горох (при выращивании на зерно)
0,7-0,9
0,7-0,9(А)	200-300
25-50
Опрыскивание посевов в ранние фазы роста сорняков (1-3 листа) и 1-3 настоящих листьев культуры. Соблюдать ограничение по севообороту. На следующий год можно высевать все культуры кроме свеклы (безопасный интервал между применением гербицида и посевом свеклы – 16 месяцев)
-(3)	 60(1)
Соя	0,7-1,0
0,7-1,0(А)	200-300
25-50
Нут (при выращивании на зерно) 	0,7-0,9
0,7-0,9(А)
200-300
25-50
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением.  Предварительно готовят маточный раствор. Отдельную емкость заполняют на ½ водой, затем добавляют необходимое количество препарата так, чтобы концентрация маточного раствора составляла 30-40% и все перемешивают в течение 1-2 минут. Полученный маточный раствор выливают в бак опрыскивателя, предварительного заполненного на ¾ от объема водой. Емкость с остатками маточного раствора несколько раз ополоснуть водой и вылить в бак опрыскивателя. Бак опрыскивателя долить водой до полного объема и тщательно перемешать. Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Для опрыскивания применяются серийно выпускаемые наземные штанговые опрыскиватели, предназначенные для внесения гербицидов.
Не рекомендуется обрабатывать культурные растения, находящиеся в состоянии стресса от погодных условий, недостатка элементов питания, болезней или вредителей.

!Соблюдать ограничения по севообороту!

На следующий год можно высевать все культуры кроме свеклы (безопасный интервал между применением гербицида и посевом свеклы – 16 месяцев).

Фитотоксичность

Препарат при соблюдении регламентов применения нефитотоксичен для гороха, сои и подсолнечника, устойчивого к имидазолинонам. Однако, в отдельных случаях применение максимальной дозы гербицида может вызвать кратковременное обесцвечивание листьев гороха и сои, не оказывающее отрицательное влияние на урожайность.
Нут может проявлять к гербициду чувствительность: спустя 3-5 дней после применения препарата у растений может измениться интенсивность окраски, на листьях могут появляться некротические пятна. Однако впоследствии рост растений восстанавливается, отрастают новые листья, а отсутствие конкуренции с сорной растительностью способствует получению дополнительного урожая зерна.

Возможность возникновения резистентности

Случаев возникновения резистентности для препарата не выявлено. Во избежание появления устойчивости злаковых сорняков к препарату желательно чередовать применение препарата с гербицидами других химических групп.

Общая информация
Химический класс
арилоксифеноксипропионаты, имидазолиноны

Температурный интервал хранения
от минус 15оС до плюс 35оС

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности
3 класс, вещество умеренно опасное

Упаковка
канистра 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия