Гераклион, КС
концентрат суспензии
400 г/л тирама + 25 г/л тебуконазола + 15 г/л азоксистробина

Уникальный контактно-системный фунгицидный протравитель с бактерицидным действием для обработки семян зерновых культур, сои, гороха, подсолнечника.

Преимущества:
Самый эффективный протравитель семян в своем классе за счет эмергенции 3-х компонентов - появление антибактериального эффекта в сочетании с фунгицидной защитой
Расширенный спектр действия на патогены, включая оомицеты
Дезинфекция почвы вокруг семенного ложа
Активное влияние на биологические и физиологические процессы растений – мощный стимулирующий эффект
Экономичность и высокий результат защиты
Действие препарата
Механизм действия
Тирам – базовый контактный фунгицид защитного действия из класса дитиокарбаматов. Подавляет прорастание спор и начальный рост мицелия патогена, находящегося на поверхности. Обладает высокой эффективностью против оомицетов, возбудителей корневых гнилей (гельминтоспориозов, фузариозов), плесневения семян, находящихся как на поверхности семян, так и в почве. Дезинфицирует почву вокруг семенного ложа, сохраняясь в почве до 6 недель.
Проникая в клетки возбудителя, он ингибирует активность ферментов, содержащих атомы меди или сульфгидрильные группы. Его преимуществом является неспецифичность действия, благодаря чему подавляются патогены, устойчивые к другим фунгицидным соединениям, и не происходит накопления резистентных рас возбудителей.
Имеет активность против возбудителей бактериозов.

Азоксистробин – сильный фунгицид из класса стробилуринов  контактно- системного действия, имеет самую высокую из стробилуринов системную активность. Подавляет прорастание конидий, первоначальный рост мицелия и предупреждает спорообразование. Высокоэффективен против широкого спектра возбудителей, включая грибы из класса оомицетов, а также против рас возбудителей, устойчивых к производным триазола. Механизм действия азоксистробина заключается в ингибировании митохондриального дыхания клеток патогенов, что приводит к их быстрой гибели. Д.в. в растении двигается как по ксилеме, так и по флоэме, что гарантирует защиту корней и листьев у всходов протравленных растений.
Именно этими свойствами, а также исключительной растворимостью в воде объясняется его воздействие не только на семенную и почвенную инфекцию, но и на листовые заболевания: пятнистости, ржавчину, мучнистую росу. Кроме того обладает выраженным физиологическим действием – озеленяющий эффект, продление жизни листьев, повышение устойчивости растений к неблагоприятным условиям: мороз, засуха и др.

Тебуконазол  находится на одном из первых мест среди фунгицидов из-за своего широкого спектра действия и системных свойств, которые обеспечивают защиту проростка в начальный период роста.

Период защитного действия
Препарат эффективен против поверхностной и внутренней семенной инфекции, а также ряда возбудителей болезней, поражающих растения в более поздний период вегетации.
Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/т	Норма расхода рабочей жидкости, л/т 	Способ, время, особенности применения препарата
Пшеница яровая и озимая	Твердая головня, пыльная головня, гельминтоспориозная и фузариозная корневые гнили, плесневение семян, септориоз, альтернариозная семенная инфекция
1,0-1,2	10	Предпосевная обработка семян
Пшеница озимая	Снежная плесень	 1,2	10
Ячмень яровой и озимый	Твердая (каменная) головня, пыльная головня, фузариозная и гельминтоспориозная корневые гнили, сетчатая и полосатая пятнистости, плесневение семян, альтернариозная семенная инфекция
 1,0-1,2	10
Соя	Фузариозная корневая гниль, фузариозное увядание, аскохитоз, плесневение семян, альтернариозная и бактериальная семенная инфекция 	1,0-1,2	6-8
Горох	Фузариозная корневая гниль, фузариозное увядание, аскохитоз, плесневение семян, альтернариозная и бактериальная семенная инфекция	1,0-1,2	6-8
Подсолнечник	Ложная мучнистая роса, белая гниль, серая гниль, фузариозная корневая гниль, плесневение семян, альтернариозная семенная инфекция
1,6-2,0	10

Общая информация
Химический класс
дитиокарбаматы, стробилурины, триазолы

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Температурный интервал хранения
от минус 150С до плюс 350С

Гарантийный срок хранения
2 года

Упаковка
канистра 5 л, 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия
