Гиббера, ВР Эко Плюс
Водный раствор
10 г/л гиббереллиновых кислот А4, А7

Регулятор роста гормонального типа для стимулирования плодообразования, ускорения роста и созревания плодов яблони в системах интенсивного садоводства, а также овощных культур.

Преимущества:
Стимулирует плодообразование
Усиливает ростовые и формообразовательные процессы
Ускоряет сроки созревания
Увеличивает урожайность
Предупреждает растрескивание и изменение цвета плодов
Улучшает товарный вид и повышает качество продукции
Действие препарата
Скорость воздействия

В течение 5-7 дней с момента обработки.
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата л/га	Нормы расхода рабочей жидкости л/га
Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Яблоня	Стимуляция плодообразования, усиление ростовых и формообразовательных процессов, ускорение сроков созревания, увеличение урожайности. Улучшение товарного вида, повышение качества продукции	0,25-0,5

2,5-5,0 мл/ 10 л воды (Л)	800-1000

2-5 л/дерево (Л)	Опрыскивание растений: 1-е опрыскивание – в конце фазы цветения, 2-е и 3-е опрыскивание – с интервалом 7-10 дней	-(3)
Томат (открытый и защищенный грунт)	Стимуляция плодообразования, снижение опадания завязей, усиление ростовых и формообразовательных процессов, ускорение сроков созревания, повышение урожайности. Улучшение товарного вида, повышение качества продукции.       	0,3

1 мл/л воды (Л)       	300

3 л/ 100 кв.м (Л)	Опрыскивание растений: 1-е - в фазе начала цветения первой кисти, 2-е - в начале цветения второй кисти, 3-е - в фазе начала цветения третьей кисти.	-(3)
Баклажан (защищенный грунт)	0,3

1 мл/л воды (Л)
300

3 л/ 100 кв.м (Л)
Опрыскивание растений: 1-е - в фазе бутонизации, 2-е - в фазе начала цветения.	-(2)
Перец (защищенный грунт) 	0,3

1 мл/л воды (Л)
300

3 л/ 100 кв.м (Л)
Опрыскивание растений: 1-е - в фазе начала бутонизации, 2-е - в фазе начала цветения.	-(2)
Огурец (открытый и защищенный грунт)	0,25

1 мл/1,2 л воды	300

3 л/ 100 кв.м (Л)
Опрыскивание растений: 1-е - в фазе начала цветения, 2-е - в период массового цветения.	-(2)
Капуста белокочанная	Усиление ростовых и формообразовательных процессов, ускорение сроков созревания, повышение урожайности. Улучшение товарного вида, повышение качества продукции.	0,2

1 мл/1,5 л воды
300

3 л/ 100 кв.м (Л)
Опрыскивание растений: 1-е - в фазе 6-8 листьев, 2-е - в фазе начала завязывания кочана.	-(2)Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовят непосредственно перед применением.
Объем приготовленного рабочего раствора должен соответствовать предполагаемому объему работ с целью исключения возможных остатков неиспользованного раствора.
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением. Бак опрыскивателя на 1/2 заполнить водой, медленно залить при перемешивании полную дозу препарата, емкость с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой. Воду от промывки канистры с препаратом и оставшееся количество воды долить в бак опрыскивателя при перемешивании
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Использовать садовые дистанционные опрыскиватели: ОПВ-1200, ОП-2000, ОВХ-28, ОЗГ-400 или аналогичные.

Фитотоксичность
Не фитотоксичен в рекомендуемых нормах.

Возможность возникновения резистентности
Случаи возникновения резистентности для препарата не выявлено.

Совместимость с другими пестицидами
Совместим с пестицидами, в т.ч. с другими регуляторами роста растений, а также с однокомпонентными и комплексными минеральными макро- и микроудобрениями.
Общая информация
Химический класс
фитогормоны, дитерпеновые тетрациклические кислоты

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от -15 до +30 °С

Упаковка
5 л, 10 л, 0,5 л, 1 л, 0,1 л, 0,5 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия.