Гренни, КС Эко Плюс
Концентрат суспензии
350 г/л дитианона

Специализированный фунгицид контактного действия для борьбы с паршой яблони.

Преимущества:
Высокая фунгицидная активность против парши и милдью
Превосходный инструмент превентивной меры защиты с самых ранних фаз развития яблони и винограда
Хорошая удерживаемость на обрабатываемой поверхности и устойчивость к смыванию осадками
Длительный период защитного экрана
Необходимый элемент антирезистентной системы защиты садов и виноградников для получения продукции высокого качества
Удобная в применении жидкая препаративная форма

Действие препарата
Механизм действия
Дитианон из химического класса хиноны является контактным фунгицидом для профилактического применения. Обладает продолжительным защитным действием. Механизм фунгицидного действия заключается в подавлении развития спор патогенов на поверхности листьев. Механизм действия многосайтовый (неспецифичный), вследствие чего возникновение резистентности у патогенов практически исключено.
После обработки на растении образуется устойчивый к осадкам и воздействию солнечных лучей защитный слой, который эффективно подавляет прорастание спор грибов в течение длительного времени.

Период защитного действия
При профилактических обработках 7–10 дней (в условиях умеренного развития болезни) и 7 дней (в условиях эпифитотийного развития болезни).

Скорость воздействия
В первые сутки с момента обработки
Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/га	Норма расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время, особенности применения препарата	Сроки ожидания, дни (кратность обработок)	Сроки выхода для ручных (механизированных) работ, дни
Яблоня	Парша	1,0-1,4	800-1000	1-ая обработка профилактическая в фазе зеленый конус, последующие – с интервалом 7-10 дней	28 (5)	3 (3)
 Виноград	 Милдью	 1,0-1,4	 800-1000	 1-е опрыскивание профилактическое, последующие с интервалом 7-10 дней	 15 (6)	3(3)

Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением.
Бак опрыскивателя на 1/2 заполнить водой, медленно залить при перемешивании полную дозу препарата, канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой. Воду от промывки канистры с препаратом и оставшееся количество воды долить в бак опрыскивателя при перемешивании. Перемешивание следует продолжать и во время обработки для обеспечения однородности рабочего раствора.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Использовать садовые дистанционные опрыскиватели ОПВ-1200, ОП-2000, ОВХ-28, ОЗГ-400 или аналогичные.

Общая информация
Химический класс
хиноны

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от -15 до +35 °С

Упаковка
канистра 5 л, 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия
