Гранат, ВДГ
Водно-диспергируемые гранулы
750 г/кг трибенурон-метила

Послевсходовый гербицид системного действия для борьбы с двудольными сорняками, в т.ч. устойчивыми к 2,4-Д и МЦПА, в посевах зерновых культур.

Преимущества:
Широкий спектр действия, в т.ч. против трудноконтролируемых сорняков
Высокая эффективность при низких нормах расхода
Высокая гербицидная активность даже при пониженной температуре воздуха от 5°С
Без ограничений для культур севооборота
Экономичен и удобен в применении и хранении
Совместим с большинством пестицидов, что позволяет применять в комплексной защите зерновых культур
Действие препарата
Механизм действия

Обладает системным действием. Действующее вещество проникает в растение через надземную часть, блокирует деление клеток в растениях чувствительных сорняков, вследствие чего их рост прекращается уже через несколько часов после обработки.

Период защитного действия

Обеспечивает борьбу с двудольными сорняками в течение всего вегетационного периода (при отсутствии 2-й волны сорняков).

Скорость воздействия

Полное отмирание сорняков отмечается через 2-3 недели после обработки. Быстрота проявления задержки роста зависит от погодных условий в момент обработки (влажность, температура), видового состава сорняков и фазы их развития. Молодые сорняки более чувствительны к гербициду.

Спектр действия

Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые в 2,4-Д и МЦПА
Чувствительные виды: бодяк полевой, герань (виды), горец (виды), горчица полевая, пастушья сумка, яснотка (виды), вика сорнополевая, двурядка тонколистая, дескурайния Софии, пикульник (виды), лютик (виды), желтушник левкойный, зведчатка средняя, мак самосейка, редька дикая, пупавка полевая, ромашка (виды), смолевка (виды), подсолнечник обыкновенный, гулявник (виды), ярутка полевая, фиалка полевая, торица полевая, щирица запрокинутая, осот полевой желтый, марь белая, куколь обыкновенный, песчанка (виды), аистник цикутный, перечник (виды), льнянка (виды), воробейник полевой, мальва (виды), галинсога мелкоцветная, незабудка полевая, крестовник обыкновенный, клоповник мусорный и др.
Умеренно чувствительные виды: василек синий, дымянка лекарственная, фиалка (виды), подмаренник цепкий, одуванчик лекарственный.
Слабо чувствительные виды: амброзия полыннолистная, вьюнок полевой, вероника плющелистная.

Совместимость с другими пестицидами

Препарат совместим с 2,4-Д, МЦПА, клопиралидом. Не следует смешивать гербицид с фосфорорганическими пестицидами. При использовании препарата в баковой смеси с граминицидами (для подавления злаковых сорняков) используются их максимальная норма применения.

Селективность

Селективность для зерновых культур обеспечивается за счет быстрого разложения гербицида в устойчивом растении.

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата, кг/га	 Нормы расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Пшеница, ячмень яровые, овес	Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и 2М-4Х	0,015-0,02	200-300	Опрыскивание посевов в фазе 2-3-х листьев - начало кущения культуры и ранние фазы роста сорняков
-(3)	60(1)
Пшеница, ячмень яровые и озимые, овес 	Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и 2М-4Х, бодяк полевой
0,02-0,025
200-300	Опрыскивание посевов в фазе кущения культуры и ранние фазы роста сорняков (однолетние – 2-4 листа, бодяк полевой – розетка). Озимые обрабатывать весной.
-(3)	60(1)
Пшеница яровая и озимая, ячмень яровой и озимый 	Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и 2М-4Х
0,01-0,015          	200-300	Опрыскивание посевов в фазе кущения культуры (озимые – весной) в смеси 200 мл/га Сателлит, Ж в ранние фазы роста сорняков (2-4 листа)
-(3)	60(1)
Пшеница яровая и озимая, ячмень яровой и озимый 	Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и 2М-4Х, и бодяк полевой   	0,015-0,02	200-300	Опрыскивание посевов в фазе кущения культуры (озимые – весной) в смеси 200 мл/га Сателлит, Ж в ранние фазы роста сорняков (однолетние – 2-4 листа, бодяк полевой – розетка)
-(3)	60(1)

Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочий раствор готовят непосредственно перед опрыскиванием. Отмеряют требуемое количество гербицида на одну заправку опрыскивателя. Для приготовления маточного раствора емкость (ведро, бак) наполняют на 1/4 водой, добавляют отмеренное количество гербицида, перемешивают до получения однородной жидкости и доливают водой до 3/4 объема. Далее бак опрыскивателя заполняют наполовину водой, вливают в него приготовленный маточный раствор гербицида, доливают бак водой до полного объема. В случае использования гербицида с ПАВ, добавляют в рабочий раствор Сателлит, Ж, доливают бак водой до полного объема при постоянном перемешивании раствора гидравлическими мешалками. При этом смывают несколько раз емкость, в которой готовился маточный раствор. Во время опрыскивания гидромешалка опрыскивателя должна быть включена. Готовый рабочий раствор следует использовать непосредственно после приготовления. После проведения обработки гербицидом бак опрыскивателя  следует тщательно промыть водой с кальцинированной содой.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Рекомендуемые марки машин: наземные штанговые опрыскиватели марок: «Амазоне», ОПШ-15-01, ОПШ-3-24, ОН-400, ОП-2000-2-01 или аналогичные.

Особенности применения препарата

Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигаются:

в период активного роста молодых сорных растений в стадии 2—4 листьев.
Во избежание возникновения резистентности к сульфонилмочевинам рекомендуется использовать гербициды с различным механизмом действия, чередовать применение препаратов, а также применять комбинированные гербициды.

Фитотоксичность

Препарат не фитотоксичен для зерновых культур, быстро метаболизируется в пшенице и ячмене, поэтому эти культуры проявляют высокую толерантность к препарату.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны

Препарат малоопасен для пчел – 3 класс опасности, практически не опасен для рыб – 4 класс опасности. Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:

проводить обработку растений в утренние или вечерние часы;
при скорости ветра до 4-5 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел 2-3 км;
ограничение лета пчел – 3-4 час.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки.
Запрещается применять препарат в санитарной зоне вокруг рыбохозяйственных водоемов на расстоянии 500 м от границы затопления при максимальном стоянии паводковых вод, но не ближе 2 км от существующих берегов.

Общая информация
Химический класс

сульфонилмочевины

Температурный интервал хранения
от минус 30°С до 30°С

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Упаковка
0,5 кг

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия