Гумат калия Суфлер Эко Плюс
Марка ВР 20. Массовая доля питательных веществ не менее 11%

Жидкое органоминеральное удобрение на основе гуминовых кислот для внесения в почву, обработки семян, корневых и листовых подкормок сельскохозяйственных культур

Преимущества:
Самая высокая концентрация гуминовых кислот
Повышает сопротивляемость растений к заболеваниям
Увеличивает энергию прорастания и всхожесть семян
Мобилизует и повышает иммунитет растения
Стимулирует рост и развитие мощной корневой системы растения
Повышает урожайность

Регламент применения
Культура	Способ, время, особенности применения	Норма расхода препарата, л/га (т)	Норма расхода рабочей жидкости, л/га (т)
Все культуры	Внесение в почву перед вспашкой (культивацией)	10-20	800-1000
Зерновые	Предпосевная обработка семян	0,3	10
Зернобобовые, технические, масличные, кормовые культуры	Предпосевная обработка семян	0,5-1,3	10
Картофель	Предпосевная обработка клубней	1,0	40
Овощные, бахчевые, цветочно-декоративные культуры	Замачивание семян на 24 часа	100-125 мл/кг	1 л/кг
Зерновые культуры	Некорневая подкормка в фазе кущения - начала выхода в трубку и в фазе цветения - начала молочной спелости	0,25-0,3	50-300
Кукуруза	Некорневая подкормка в фазе всходов - появление 3-5 листьев и в фазе выметывания метелки - цветения	0,25-0,3	50-300
Рис	Некорневая подкормка в фазе кущения - начала выхода в трубку и в фазе цветения - начала молочной спелости	0,25-0,3	50-300
Свекла сахарная	Некорневая подкормка в фазе 2-3 пар листьев и в фазе 4-х пар листьев	0,25-0,3	50-300
Соя	Некорневая подкормка в фазе начала цветения и через 10-15 дней	0,25-0,3	50-300
Картофель	Некорневая подкормка в фазе 5-7 листьев и в фазе бутонизации	0,25-0,3	50-300
Подсолнечник	Некорневая подкормка в фазе 3-4 листьев и через 10-15 дней	0,25-0,3	50-300
Овощные культуры	Некорневая подкормка после высадки рассады и в период формирования 2-3 листьев и через 10-20 дней (последняя подкормка не позднее, чем за 10 дней до сбора урожая)	0,25-0,3	50-300
Корнеплоды столовые	Некорневая подкормка в фазе 2-3 листьев и через 10-20 дней	0,25-0,3	50-300
Капуста	Некорневая подкормка через 3-5 дней после высадки рассады и через 10-12 дней	0,25-0,3	50-300
Бахчевые культуры (арбуз, дыня и др.)	Некорневая подкормка в период формирования 2-3 листьев и через 10-20 дней	0,25-0,3	50-300
Особенности применения препарата

Предпосевную обработку семян зерновых, зернобобовых, картофеля, технических культур рекомендуется проводить в протравочных машинах.
Корневые подкормки рекомендуется проводить через системы капельного полива и дождевальные установки.
Некорневые подкормки – с использованием серийно выпускаемых наземных штанговых опрыскивателей.
Замачивание семян овощных, бахчевых, цветочно-декоративных культур – с использованием специально предназначенных для этих целей емкостей.
Предпосевную обработку семян и подкормку растений можно проводить как самостоятельно, так и в баковых смесях с однокомпонентными или комплексными минеральными удобрениями или пестицидами.
Общая информация
Состав органоминерального удобрения Гумат калия Суфлер
Состав	%
Калий	1,75-2,5
Органическое вещество	не менее 11,0
Гумат, доля в органическом веществе 	40,0
Гарантийный срок хранения
3 года
Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренноопасное
Упаковка
канистра 5, 10 л
флакон 250, 500 мл
Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия
Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия