Дакфосал, ТАБ
Таблетки
570 г/кг алюминия фосфида

Фумигантный инсектицид для дезинсекции незагруженных хранилищ различного типа, запасов продовольственного, семенного и фуражного зерна в складских помещениях, силосах элеваторов, хранящихся насыпью или в мешках под пленкой.

Преимущества:
Позволяет избавиться от вредителей запасов в самых труднодоступных местах
Обладает высокой фумигационной активностью
Уничтожает насекомых-вредителей всех возрастов
Не влияет на качество продукции
Удобен в применении
Действие препарата
Механизм действия
Таблетка Дакфосала в результате химической реакции алюминия фосфида с атмосферной влагой выделяет газ фосфин, который, попадая в организм насекомых-вредителей, воздействует на окислительно-восстановительные системы, подавляет дыхательную деятельность, нарушает процессы метаболизма и блокирует потребление кислорода, вызывая гибель насекомых. Токсическое воздействие на насекомых увеличивается с повышением температуры и резко замедляется при температуре не превышающей 15°C.

Период защитного действия
Защитное действие прекращается после окончания выделения фосфина из препарата.

Скорость воздействия
Скорость воздействия определяется концентрацией газа, температурой воздуха (выше 15°С), видом вредителей и стадией развития насекомых.

Спектр действия
Амбарный долгоносик, мучной хрущак, суринамский мукоед, зерновая моль, мельничная огневка, хлебный точильщик, зерновка кофейная, табачный жук, клещи и другие виды насекомых-вредителей запасов.

Совместимость с другими пестицидами
Не рекомендуется для применения с другими инсектицидами. Действие фосфина может усиливаться под влиянием повышенного содержания углекислого газа.

Резистентность
Отмечены случаи возникновения резистентности у насекомых к фосфину. Уничтожение резистентных популяций осуществляется путем увеличения времени воздействия.
Регламент применения
Обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Незагруженные зернохранилища	Насекомые - вредители запасов (кроме клещей)	5 г/м³	Фумигация при температуре воздуха выше 15°C. Экспозиция – 5 суток. Допуск людей и загрузка хранилищ после полного проветривания и при содержании фосфина в воздухе рабочей зоны не выше ПДК
-(-)	-(1)
Зерно продовольственное, семенное, фуражное насыпью в складах, в силосах элеваторов (партии массой не более 200 т насыпью до 2,5 м) и затаренное в мешки под пленкой	Насекомые и клещи - вредители запасов	9 г/т	Фумигация при температуре зерна выше 15°С. Экспозиция – 5 суток для насекомых и 9 суток для клещей. Произведение концентрации на время экспозиции (ПКЭ) – 25 г·ч/м³ для насекомых и 450 г·ч/м³ для клещей. Дегазация – не менее 10 суток. Реализация при остатке фосфина не выше МДУ. Допуск людей после полного проветривания, не ранее 11 дней после дегазации и при содержании фосфина в воздухе рабочей зоны не выше ПДК.
-(-)
Зерноперерабатывающие предприятия	Насекомые - вредители запасов (кроме клещей)	6 г/м3 	Фумигация при температуре наружного воздуха выше 10°С, внутри помещений - выше 15°С и не выше 25°С. Раскладка таблеток на подложки. Экспозиция – 2 суток. ПКЭ – 7 г×ч/м3 для насекомых, не образующих скрытую форму зараженности, и 25 г×ч/м3 для насекомых, образующих скрытую форму зараженности. Дегазация не менее 2 суток. Реализация зерна после полной дегазации (но не ранее 10 суток) при остатке фосфина не выше МДУ. В период дегазации (в течение 1 суток) не допускается пребывание людей на территорию зерноперерабатывающих предприятий; необходимо установить оповещающие знаки и осуществлять контроль содержания фосфина в атмосферном воздухе (ПДК в атмосферном воздухе – 0,01 мг/м3). Допуск людей после полного проветривания и при содержании фосфина в воздухе рабочей зоны не выше ПДК
-(-)	-(1)
Зерно продовольственное, семенное, фуражное в трюмах судов с насыпью зерна высотой до 4-6 м во внутренних портах России	Насекомые - вредители запасов (кроме клещей)	6 г/м3 	Фумигация при температуре наружного воздуха выше 10 °С, зерна - выше 15 °С. Погружение таблеток в зерно на глубину до 2 м в специальных газопроницаемых капсулах в смеси с зерном в соотношении 1:4 по массе равномерно по площади трюма только после полной загрузки герметичных трюмов. После введения капсул крышки трюмов должны быть тщательно задраены. Экспозиция – 3 суток. ПКЭ – 7 г×ч/м3 для насекомых, не образующих скрытую форму зараженности зерна, и 25 г×ч/м3 для насекомых, образующих скрытую форму зараженности зерна. Проветривание в рейсе или на рейде перед разгрузкой не менее часа. Дегазация зерна после разгрузки не менее 8 суток. Реализация зерна после полной дегазации (но не ранее 10 суток) при остатке фосфина не выше МДУ. Допуск людей в трюмы судов после дегазации не менее 10 суток, полного проветривания и при содержании фосфина в воздухе рабочей зоны (на высоте 0,5-1 м над поверхностью зерна) не выше ПДК. Все работы по фумигации зерна в трюмах судов должны осуществляться только во время стоянки, около причальной стенки
-(-) 	-(1)
Зерно злаковых культур, сои-бобов, тапиока и шроты в трюмах отечественных судов балкерного типа и танкерах и в иностранных судах в части их досмотра, выгрузки и погрузки в отечественных портах 	Насекомые - вредители запасов кроме клещей 	2,4 г/м3 	Фумигация при температуре наружного воздуха выше 10°С, зерна - выше 15°С с использованием технологии рециркуляции газовоздушной смеси через зерновую массу внутри трюма. Раскладка таблеток в смеси с зерном в соотношении 1:4 в защищенной от рассыпания газопроницаемой таре на поверхность зерновой насыпи вблизи всасывающего патрубка рециркуляционной системы. Продолжительность рециркуляции – 5 суток. Экспозиция не менее 10 суток. Дегазация в рейсе и на рейде. Досмотр зерна и разгрузка при концентрации фосфина над поверхностью зерна на высоте 0,5-1 м – не выше 0,1 мг/м3 и в межзерновом пространстве на глубине 0,3 м от поверхности зерна – не выше 50 мг/м3 . Реализация зерна после полной дегазации (но не ранее 10 суток) при остатке фосфина не выше МДУ. Допуск людей в трюмы судов после дегазации не менее 10 суток, полного проветривания и при содержании фосфина в воздухе рабочей зоны (на высоте 0,5-1 м над поверхностью зерна) не выше ПДК. Все работы по фумигации зерна в трюмах судов должны осуществляться только во время стоянки, около причальной стенки. Досмотр и выгрузка в отечественных портах в соответствии с «Инструкцией по фумигации зерна препаратами на основе фосфина на судах в рейсе, утв. в 1992 г.»
-(-)	-(1)
Мука и крупа в складах или под пленкой 	Насекомые и клещи – вредители запасов 	6 г/м3 	Фумигация при температуре наружного воздуха выше 10°С, продукта - выше 15°С. Раскладка таблеток на подложки. Экспозиция – 5 суток для насекомых и не менее 9 суток – для клещей. ПКЭ – 7 г×ч/м3 – для насекомых, не образующих скрытую форму зараженности, 25 г×ч/м3 – для насекомых, образующих скрытую форму зараженности, и 450 г×ч/м3 – для клещей. Дегазация – не менее 2 суток. Реализация продукта при остатке фосфина не выше МДУ. Допуск людей после полного проветривания и при содержании фосфина в воздухе рабочей зоны не выше ПДК
-(-) 	-(1)
Зерно продовольственное, семенное, фуражное насыпью в вагонах-зерновозах в пути следования	Насекомые и клещи – вредители запасов 	9 г/т 	Фумигация при температуре наружного воздуха выше 10°С, зерна – выше 15°С. Погружение специальных капсул с таблетками препарата в смеси с зерном в соотношении 1:4 в зерновую насыпь на глубину 2 м через каждый загрузочный люк вагона. Экспозиция – 3-5 суток для насекомых и не менее 9 суток – для клещей. ПКЭ – 7 г×ч/м3 для насекомых, не образующих скрытую форму зараженности зерна, 25 г×ч/м3 для насекомых, образующих скрытую форму зараженности зерна и 450 г×ч/м3 для клещей. Дегазация вагона перед разгрузкой – не менее часа. Реализация зерна после полной дегазации (но не ранее 10 суток) при остатке фосфина не выше МДУ. Допуск людей после полного проветривания и при содержании фосфина в воздухе рабочей зоны не выше ПДК
-(-) 	-(1)
Сухие овощи в складах или под пленкой	Насекомые и клещи – вредители запасов 	5 г/м3 	Фумигация при температуре наружного воздуха выше 10°С, продукта – выше 15°С. Раскладка таблеток на подложки. Экспозиция – 5 суток для насекомых и не менее 9 суток – для клещей. ПКЭ – 7 г×ч/м3 для насекомых и 450 г×ч/м3 для клещей. Дегазация – не менее 5 суток. Реализация продукта при остатке фосфина не выше МДУ. Допуск людей после полного проветривания и при содержании фосфина в воздухе рабочей зоны не выше ПДК
-(-)	-(1)
Особенности применения препарата
Фумигацию проводят при температуре выше 15°С.
При соблюдении рекомендуемых режимов и технологии фумигации фосфин не оказывает отрицательного воздействия на всхожесть семян различных видов растений.
Для фумигации (окуривания) элеваторов и зернохранилищ.
Таблетки добавляют в поток зерен резко и быстро, с одинаковым интервалом по мере подачи зерна в бункер. Зерно подается в бункер элеватора ленточным конвейером. Таблетки могут подаваться в бункер по скату (желобу). Таблетки добавляются механически (автоматическим распределителем) или вручную в резиновых перчатках.
Бункер элеватора должен быть заполнен в возможно кратчайшее время.
Для фумигации культур, хранящихся в мешках.
Равномерно разложить таблетки среди мешков и вокруг штабелей мешков.
Штабели должны быть газонепроницаемыми и с пластиковыми листами.
Пустые зернохранилища.
Плотно закрыть помещения до окуривания. Таблетки распределить по всей площади помещения.

Фитотоксичность
При соблюдении рекомендуемых режимов и технологии фумигации фосфин не оказывает отрицательного воздействия на всхожесть семян различных видов растений.

Ограничения
Препарат ограниченного применения. Разбавленные концентрации фосфина в воздухе на открытых площадках опасны для окружающей среды. Фосфин окисляется в растениях и хранящихся препаратах до фосфорной кислоты. В организмах животных метаболизируется до нетоксичных фосфатов.
Допуск людей в помещения после полного проветривания (не ранее 11-го дня после начала дегазации).
Общая информация
Условия транспортирования и хранения
соблюдать все общепринятые правила транспортирования токсичных веществ
хранить препарат в предназначенном для хранения пестицидов помещении

Температурный интервал хранения
от минус 20°С до плюс 35°С

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности
1 класс опасности, вещество чрезвычайно опасное. Препарат ограниченного применения. Опасен при ингаляционном и оральном поступлении. Необходимо соблюдать меры безопасности согласно СанПиН 1.2.2584-10 «Гигиенические требования к безопасности процессов испытаний, хранения, перевозки, реализации, применения, обезвреживания и утилизации пестицидов и агрохимикатов».

Упаковка
банка 0,3 кг; 1,0 кг

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия