Дамба, ВР
Водный раствор
480 г/л дикамбы кислоты / диметиламинная соль

Системный послевсходовый гербицид для борьбы с широким спектром двудольных сорняков в посевах зерновых культур и кукурузы.

Преимущества:
Проявляет высокую биологическую эффективность против широкого спектра двудольных сорняков, включая наиболее проблемные - бодяк, вьюнок и др.
Подавляет сорняки, устойчивые к 2,4-Д, МЦПА и триазинам
Обладает выраженным синергизмом с препаратами на основе 2,4-Д, МЦПА, сульфонилмочевин, триазинов, глифосатов
Является высокоэффективным компонентом баковых смесей для усиления гербицидного действия
Не имеет ограничений для культур севооборота
Оказывает более мягкое действие на культуру по сравнению с препаратами на основе 2,4-Д
Действие препарата
Механизм действия
Действующее вещество проникает в ткани сорных растений через листья, стебли и корневую систему, перемещается по всему растению. Вызывает нарушение гормонального баланса в растении, угнетает процесс фотосинтеза, увеличивает скорость деления клеток, ускоряет процессы дыхания. В результате, нормальный рост клеток и развитие всего растения нарушаются, что приводит к скручиванию сорняков, потере тургора и их гибели.

Период защитного действия
4-6 недель

Скорость воздействия
Видимые симптомы действия препарата проявляются через 7-15 дней, в зависимости от температурных условий и фазы развития сорняков в период обработки. Полная гибель сорняков наступает через 15-30 дней.

Спектр действия
Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д, МЦПА и триазинам, и некоторые многолетние двудольные сорняки
Чувствительные виды: амброзия полыннолистная, бодяк полевой, василек синий, вьюнок полевой, горец (виды), дурнишник (виды), дымянка аптечная, звездчатка средняя, марь белая, осот полевой, подмаренник цепкий, ромашка (виды), пикульник (виды), щирица (виды), лютик (виды), щавель (виды), борщевик, пастушья сумка, ярутка, редька дикая, горчица, канатник Теофраста, яснотка (виды) и др.
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата,  л/га	Нормы расхода рабочей жидкости,  л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)

Пшеница яровая, пшеница озимая, ячмень яровой
Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние двудольные, включая виды осота (бодяк), сорные растения
0,15-0,3	150-400
Опрыскивание посевов в фазе кущения культуры, 2-4 листьев у однолетних и 15 см высоты у многолетних сорных растений
(3)	60(1)
Кукуруза
Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и триазинам, и некоторые многолетние двудольные, включая виды осота (бодяк), сорные растения
0,4-0,8	150-400
Опрыскивание посевов в фазе 3-5 листьев культуры, 2-4 листьев у однолетних и 15 см высоты у многолетних сорных растений
(3)
Особенности применения препарата
Применяется по активно вегетирующим сорнякам в интервале температур от +10°С до +28°С. Максимально рекомендованная норма расхода препарата используется при высокой засоренности и по переросшим сорнякам.
Опрыскивание производится в утренние или вечерние часы в безветренную погоду, не допуская сноса препарата на соседние культуры.
При необходимости пересева высевать только зерновые колосовые культуры. Не применять на зерновых с подсевом бобовых. Не проводить обработку при обильной росе или если в ближайшие 4 часа ожидается дождь.

Фитотоксичность
В рекомендуемых нормах расхода и регламентах применения препарат не фитотоксичен.

Возможность возникновения резистентности
Отсутствует при условии строгого соблюдения рекомендаций по применению.

Совместимость с другими пестицидами
Препарат совместим в баковых смесях с большинством пестицидов. Однако, в каждом конкретном случае смешиваемые препараты следует проверять на совместимость.

Общая информация
Химический класс
производные бензойной кислоты

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
5 года

Температурный интервал хранения
от минус 30 до плюс 40°С

Упаковка
канистра 5, 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия