Депозит Суприм, МЭ Новинка Эко Плюс
микроэмульсия
40 г/л флудиоксонила + 40 г/л имазалила + 15 г/л мефеноксама

Специализированный фунгицидный протравитель семян зернобобовых культур и картофеля

Преимущества:
Максимальная защита семени снаружи и изнутри за счет НАНОформуляции
Контроль наиболее широкого спектра семенной и почвенной инфекции при сниженной концентрации д.в.
Эталон по эффективности против патогенов рода Fusarium
Надежный контроль корневых гнилей, в т.ч. питиозных
Полное отсутствие ретардантного эффекта
Защита и формирование мощной корневой системы
Активное стимулирование роста вегетативной массы, начиная с ранних фаз развития культуры
Сниженная токсикологическая нагрузка
Действие препарата
Механизм действия

Действующие вещества различных механизмов действия удачно сочетаются в препарате, проявляя синергизм и расширяя спектр чувствительных патогенов. Препарат обладает исключительно мягким действием на культуру и проявляет ярко выраженный ростостимулирующий эффект.

Флудиоксонил - контактный фунгицид широкого спектра действия с длительным защитным периодом. Не проникает в проросток, но защищает зону роста корня от грибной инфекции, в особенности от фузариозной.

Имазалил обладает локально-системным действием, защищает корни. Действие имазалила основано на ингибировании синтеза эргостерина, влияющего на проницаемость клеточных мембран патогена.

Мефеноксам из класса фениламидов обладает системным действием, быстро распределяясь по растению по мере его роста. Обеспечивает защиту корневой системы и проростка. Эффективен против семенной и аэрогенной инфекций. Проявляет исключительно высокую активность против возбудителей корневых гнилей.

Мефеноксам является оптически чистым изомером металаксила. По сравнению с эталонным протравителем, количество мефеноксама в составе препарата уменьшено в 2 раза при сохранении высокой биологической эффективности. За счет этого достигается снижение токсикологической нагрузки на агроценоз.

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата,  л/т	Нормы расхода рабочей жидкости,  л/т
Способ, время обработки, особенности применения
Горох	Аскохитоз, корневые гнили, плесневение семян	1,0-1,2	6-8
Протравливание семян заблаговременно или перед посевом
Соя	Аскохитоз,  фузариозная корневая гниль, церкоспороз, плесневение семян	1,0-1,2	6-8
Протравливание семян заблаговременно или перед посевом
Нут	Аскохитоз, фузариоз, фузариозная корневая гниль, плесневение семян	1,0-1,2	6-8
Протравливание семян заблаговременно или перед посевом
 Люпин	 Фузариозная корневая гниль, фузариозное увядание, плесневение семян, в том числе альтернариозная семенная инфекция	1,0-1,2	8-10
Картофель	Ризоктониоз, фузариоз
0,25-0,4
10
Предпосадочная обработка клубней

Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости.
Рабочую жидкость готовить непосредственно перед обработкой семян. Заполнить бак водой и при непрерывном перемешивании вылить необходимое количество препарата в бак. Обработку семян рекомендуется проводить на протравочных машинах, предназначенных для обработки зерновых, зернобобовых и технических культур. Приготовление рабочей жидкости и обработку семян проводить на централизованных пунктах протравливания.

Фитотоксичность

В рекомендованных нормах расхода препарат не фитотоксичен.
Возможность возникновения резистентности

При соблюдении рекомендуемых норм расхода и технологии использования препарата возникновение резистентности у патогенных организмов крайне маловероятно.

Общая информация
Химический класс
фенилпирролы, имидазолы, фениламиды

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от -10 до + 30 °С

Упаковка
канистра 5 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия