Депозит, МЭ Эко Плюс
Микроэмульсия
40 г/л флудиоксонила + 40 г/л имазалила + 30 г/л металаксила

Специализированный фунгицидный протравитель семян сои, гороха, нута и клубней картофеля с направленным действием против семенной и почвенной инфекций.

Преимущества:
Эффективное действие в 4-х направлениях:
надежная защита от семенной инфекции, в т.ч. скрытой
обеззараживание почвы вокруг семени
защита и формирование мощной корневой системы
защита и активное стимулирование роста вегетативной массы, начиная с ранних фаз развития культуры
Контроль наиболее широкого спектра патогенов и максимально быстрый защитный эффект за счет синергизма фунгицидных компонентов и инновационной формуляции
Стоп-эффект фузариозу на протяжении всего периода вегетации
Отсутствие ретардантного эффекта
Действие препарата
Механизм действия

Действующие вещества различных механизмов действия удачно сочетаются в препарате, проявляя синергизм и расширяя спектр чувствительных патогенов. Препарат обладает исключительно мягким действием на культуру и проявляет ярко выраженный ростостимулирующий эффект.

Флудиоксонил - контактный фунгицид широкого спектра действия с длительным защитным периодом. Не проникает в проросток, но защищает зону роста корня от грибной инфекции, в особенности от фузариозной.

Имазалил обладает локально-системным действием, защищает корни. Действие имазалила основано на ингибировании синтеза эргостерина, влияющего на проницаемость клеточных мембран патогена.

Металаксил обладает системным действием, защищает семена от поверхностной и внутрисеменной инфекции. Хорошо поглощается корнями и перемещается в стебли и листья. Ингибирует синтез
РНК патогена, что приводит к замедлению и нарушению митоза. Усиливает фунгицидный эффект препарата, проявляет дополнительное действие против питиозной инфекции и пероноспороза.

Период защитного действия

Препарат эффективен против поверхностной и внутренней семенной инфекции, а также ряда возбудителей болезней, поражающих растения в более поздний период вегетации.

Совместимость с другими пестицидами

Совместим с инсектицидным протравителем семян Имидор Про, КС и аминокислотным биостимулятором Биостим Старт.
Перед широкомасштабным применением необходимо проверять на химическую и биологическую совместимость с конкретным препаратом в рекомендуемых дозах.

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата,  л/т	Нормы расхода рабочей жидкости,  л/т
Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Горох	Аскохитоз, корневые гнили, плесневение семян	1,0-1,2	6-8
Протравливание семян заблаговременно или перед посевом	-(1)
Соя	Аскохитоз, фузариоз, фузариозная корневая гниль, церкоспороз, плесневение семян	1,0-1,2	6-8
Протравливание семян заблаговременно или перед посевом	-(1)
Нут	Аскохитоз, фузариоз, фузариозная корневая гниль, плесневение семян	1,0-1,2	6-8
Протравливание семян заблаговременно или перед посевом	-(1)
Картофель	Ризоктониоз, фузариоз
0,25-0,4
10
Предпосадочная обработка клубней
-(1)

Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости.
Рабочую жидкость готовить непосредственно перед обработкой семян. Заполнить бак водой и при непрерывном перемешивании вылить необходимое количество препарата в бак. Обработку семян рекомендуется проводить на протравочных машинах, предназначенных для обработки зерновых, зернобобовых и технических культур. Приготовление рабочей жидкости и обработку семян проводить на централизованных пунктах протравливания.

Фитотоксичность

В рекомендованных нормах расхода препарат не фитотоксичен.
Возможность возникновения резистентности

При соблюдении рекомендуемых норм расхода и технологии использования препарата возникновение резистентности у патогенных организмов крайне маловероятно.

Общая информация
Химический класс
фенилпирролы, имидазолы, фениламиды

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от -10 до + 30 °С

Упаковка
канистра 5 л
флакон 1 л; 0,5 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия