Диазинон Экспресс, КЭ
Концентрат эмульсии
600 г/л диазинона

Инсектицид контактно-кишечного действия против жужелицы и злаковых мух на посевах зерновых культур.

Преимущества:
Незаменимый препарат в борьбе с хлебной жужелицей и скрытоживущими вредителями
Проявляет «молниеносное» действие и продолжительную защитную активность
Эффективен при пониженных температурах воздуха
Обладает системными свойствами
Дополнительно обладает слабым фумигантным действием

Действие препарата
Механизм действия
Диазинон, как фосфорорганический инсектицид, обладает системными и контактными свойствами. При опрыскивании он проникает в растение через листья и стебель. Действует на насекомых путем угнетения активности холинэстеразы нервной системы, что приводит к прекращению проведения нервных импульсов и выключению функций нервной системы, а затем к параличу и гибели вредных насекомых. Эффективно действует как на имаго, так и на личинки.

Период защитного действия
Для зерновых культур - в течение 2-3 недель (от фазы всходов до выхода в трубку).

Скорость воздействия
На уровне большинства фосфорорганических инсектицидов. Гибель вредных насекомых наступает в течение первых 2-х суток после применения.

Совместимость с другими пестицидами
Препарат совместим с большинством инсектицидов и фунгицидов нейтральной реакции, за исключением медьсодержащих.

Особенности применения препарата
Для предотвращения возникновения резистентности к препарату необходимо его чередование с инсектицидами из других химических групп.
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/га	Нормы расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время обработки, особенности применения	Сроки ожидания (кратность обработок)
Пшеница озимая	Хлебная жужелица	1,5-1,8	100-200	Опрыскивание всходов
-(4)	 30(1)
Ячмень яровой и озимый	Злаковые мухи	1,5	200-400	Опрыскивание в период вегетации
-(4)
Тли	0,5
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением и использовать в день приготовления. Опрыскиватель должен быть оборудован мешалкой и насосом для механизированного заполнения водой. Мешалку следует включать в начале заполнения бака опрыскивателя водой. Для приготовления рабочей жидкости сначала в бак опрыскивателя наливают небольшое количество воды (1/4 часть), затем при интенсивном перемешивании необходимое количество препарата и доливают воду до требуемого объема, не прекращая перемешивания.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводить на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергать обезвреживанию.
Использовать наземные штанговые опрыскиватели марки ОПШ-15-01; ОН-400, ОН-1, ОП-2000-2-01; ОП-3200 или дистанционные – ОПВ-1200; ОП-2000; ОВХ-28.
При применении необходимо постоянное перемешивание рабочего раствора в баке опрыскивателя!

Фитотоксичность

При применении в рекомендуемых дозах фитотоксичного действия не обнаруживается.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны

Препарат высокоопасен для пчел и рыб – 1 класс опасности. Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:
проводить обработку растений ранним утром или поздним вечером;
при скорости ветра до 1-2 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел – не менее 4-5 км;
ограничение лета пчел – 9-10 суток.
Предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки.
Запрещается применять препарат в санитарной зоне вокруг рыбохозяйственных водоемов на расстоянии 500 м от границы затопления при максимальном стоянии паводковых вод, но не ближе 2 км от существующих берегов.
Общая информация
Химический класс
фосфорорганические соединения

Температурный интервал хранения
от минус 20°С до плюс 35°С

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Класс опасности для пчёл
1 класс опасности - высокоопасное

Упаковка
канистра 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия
