Дифломайт, СК Эко Плюс
Суспензионный концентрат
200 г/л дифловидазина

Мощный контактный акарицид из нового химического класса для борьбы с клещами на яблоне, винограде и сое.

Преимущества:
Акарицид, не имеющий аналогов
Уникальный механизм действия на все стадии жизненного цикла различных видов клещей
Уничтожение клещей на нижней стороне листа за счет трансламинарной активности
Эффективное воздействие на зимние и летние яйцекладки
Дополнительное стерилизующее действие на самок клещей
Высокая селективность по отношению к полезной энтомофауне
Прекрасный инструмент для антирезистентных программ защиты культур
Действие препарата
Механизм действия
Дифловидазин - контактный акарицид из класса тетразинов с трансламинарным действием, имеет стерилизующие свойства (самки откладывают стерильные яйца). Эффективно воздействует на клещей на протяжении всего жизненного цикла (в т.ч. оказывает влияние и на зимние яйцекладки). Выступает ингибитором личиночных процессов, предотвращающим завершение линьки постэмбриональных особей. Обладает выраженным гормональным и трансовариальным действием, поражая яйца, формирующиеся в теле самки. За счет трансламинарного действия проникает в яйцекладки на другой стороне листа.

Период защитного действия

Не менее 14 суток

Скорость воздействия

Высокая

Регламент применения
Культура	Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/га	Нормы расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время обработки, особенности применения. Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Яблоня	Клещи	0,24-0,45	600-1200	Опрыскивание в период вегетации в концентрации 0,04% 7(3)	30(1)
Виноград	Клещи	0,2-0,4	500-1000	Опрыскивание в период вегетации в концентрации 0,04%
7(3)	30(1)
Соя	Клещи	0,3	200-300	Опрыскивание в период вегетации 7(3)	36(1)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочий раствор препарата готовят в миксере опрыскивателя в соответствии с расходными нормами и регламентом применения.
При отсутствии миксера рабочую жидкость можно приготовить в баке опрыскивателя в следующем порядке:

заполнить бак опрыскивателя водой на 1/3 объема;
включить мешалку и вылить требуемое количество препарата в бак;
при работающей мешалке заполнить бак водой до нужного объема;
в процессе опрыскивания рабочий раствор продолжать перемешивать;
рабочий раствор использовать в течение суток, затем промыть опрыскиватель.
Приготовление рабочего раствора препарата и заправку им опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергаются обеззараживанию.

Опрыскивание растений проводится с помощью серийно выпускаемых опрыскивателей, оборудованных наконечниками, предназначенными для применения акарицидов и инсектицидов.

Совместимость с другими пестицидами

Совместим с большинством пестицидов. Перед применением необходимо проверять на химическую и биологическую совместимость с конкретным препаратом в рекомендуемых дозах.

Селективность

Не оказывает отрицательного воздействия на пчел, хищных клещей, хищных клопов, хризоп, стеторусов, энкарзии.

Фитотоксичность

При соблюдении рекомендуемых норм расхода фитотоксичностью не обладает.

Общая информация
Химический класс
тетразины

Препаративная форма
суспензионный концентрат

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Класс опасности для пчёл
3 класс - малоопасное

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от -5 до +50 °С

Упаковка
канистра 1 л, 5 л
флакон 0,2 л

Регистрант
«Агро-Кеми КФТ», Венгрия

Изготовитель
«Агро-Кеми КФТ», Венгрия
