Дротик, ККР
Концентрат коллоидного раствора
400 г/л 2,4-Д кислоты / сложный 2-этилгексиловый эфир

Системный гербицид для борьбы с широким спектром двудольных сорняков, включая трудноискоренимые виды на посевах зерновых колосовых культур и кукурузы.

Преимущества:
Повышенная биологическая активность за счет эфирной формы действующего вещества и коллоидной НАНОформуляции
Препарат из серии ЭкоПлюс, снижающий пестицидную нагрузку на культуру и окружающую среду
Высокая эффективность против многолетних трудноискоренимых сорняков (осоты, бодяк, молокан татарский, вьюнок полевой, молочай лозный)
Быстрое проявление признаков гербицидного действия
Возможность ранневесеннего применения - при низких температурах от +5ºС
Без потери эффективности в условиях засухи
Без ограничений для культур севооборота
Отлично совмещается в баковой смеси с другими гербицидами, расширяя спектр действия
Действие препарата
Механизм действия

2,4-Д выступает в роли ауксиноподобного ингибитора роста. Гербицид в виде сложного эфира обладает повышенной активностью, легко и быстро, в течение 1 часа, проникает и распространяется по всем частям сорных растений, включая корни.

Накапливаясь в точках роста, блокирует рост клеток - подавляет процессы окислительного фосфорилирования, синтеза нуклеиновых кислот, выработку эндогенных ауксинов. Вызывает образование деформированных листьев, повреждённых репродуктивных органов и отмирание апикальных частей растений.

Период защитного действия

Гербицид не обладают почвенной активностью, действует на сорняки, находящиеся в посевах на моментов опрыскивания. Обеспечивает чистоту посевов от чувствительных сорняков на весь вегетационный период.

Скорость воздействия

Скорость проявления видимых повреждений очень высокая, зависит от температуры воздуха, конкретного вида растений и нормы расхода. Чувствительные сорняки приостанавливаются в росте через несколько часов после обработки, видимые признаки можно наблюдать уже через 1-4 сутки, полностью гибнут через 3-7 дней и более.

Спектр подавляемых сорняков

Однолетние и многолетние двудольные сорняки.

Чувствительные виды: аистник цикутовый, бодяк полевой, вика сорнополевая, вьюнок полевой, галинсога мелкоцветковая, горчица полевая, гулявник лекарственный, дескурения Софьи, дурнишник обыкновенный, марь белая, мак самосейка, мелколепестник канадский, молочай лозный, молокан татарский, незабудка полевая, осот полевой, пастушья сумка обыкновенная, подсолнечник сорно-полевой, коммелина (виды), редька дикая, сурепка обыкновенная, щавель курчавый, ярутка полевая и др.
Умеренно чувствительные виды: амброзия полыннолистная, василек синий, вероника (виды), клоповник (виды), канатник Теофраста, конопля сорнополевая, крапива (виды), короставник полевой, солянка южная (курай), лебеда раскидистая, лапчатка (виды), лопух (виды), липучка (виды), льнянка обыкновенная, мать-и-мачеха обыкновенная, одуванчик (виды), подмаренник цепкий, нивяник обыкновенный (поповник), чистец однолетний, щирица (виды), ясколка (виды), яснотка (виды), паслен черный и др.
Слабо чувствительные виды: горец (виды), гречишка вьюнковая, дымянка лекарственная, звездчатка средняя, крестовник весенний, пикульник (виды), полынь обыкновенная, пупавка полевая, ромашка (виды), смолевка обыкновенная, фиалка полевая и др.

Совместимость с другими пестицидами

Препарат хорошо совместим с большинством гербицидов: Зингер, СП; Кассиус, ВРП; Фенизан, ВР; Лорнет, ВР; Спрут Экстра, ВР; Овсюген Супер, КЭ; Овсюген Экспресс, КЭ. В каждом случае необходима предварительная проверка на физико-химическую совместимость смешиваемых компонентов.

Возможность возникновения резистентности

Случаев возникновения резистентности для препарата не выявлено.

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	 Вредный объект	Нормы расхода препарата,  л/га	 Нормы расхода рабочей жидкости,  л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Пшеница яровая, ячмень яровой	Однолетние и некоторые многолетние двудольные сорняки	0,5-0,65	200-300
Опрыскивание посевов в фазе кущения культуры и ранние фазы роста сорняков при низкой степени засоренности
-(3)	60(1)
Однолетние и многолетние (в т.ч. виды бодяка и осота, латук татарский, молочай лозный, вьюнок полевой и др.) двудольные сорняки	0,65–0,9	200-300
Опрыскивание посевов в фазе кущения культуры и ранние фазы роста сорняков
-(3)
Пшеница озимая, ячмень озимый, рожь	Однолетние и некоторые многолетние двудольные сорняки	  0,5-0,7	200-300
Опрыскивание посевов весной в фазе кущения культуры и ранние фазы роста сорняков при низкой степени засоренности
-(3)
Однолетние и многолетние (в т.ч. виды бодяка и осота, латук татарский, молочай лозный, вьюнок полевой и др.) двудольные сорняки	0,7–0,9	200-300
Опрыскивание посевов весной в фазе кущения культуры и ранние фазы роста сорняков
-(3)
Кукуруза	Однолетние и многолетние (в т.ч. виды бодяка и осота, латук татарский, молочай лозный, вьюнок полевой и др.) двудольные сорняки	 0,75-1,2	200-300
Опрыскивание посевов в фазе 3-5 листьев культуры и ранние фазы роста сорняков
-(3)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочий раствор готовить непосредственно перед опрыскиванием. Бак опрыскивателя на 1/3 заполнить водой, залить полную дозу препарата, затем долить оставшееся количество воды и перемешать. Перемешивание продолжается и во время обработки посевов для обеспечения однородности рабочего раствора.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Для обработки применяются наземные штанговые опрыскиватели марки ОПШ-15-01, ОН-400 и др.

Фитотоксичность

В рекомендуемых нормах расхода не вызывает отрицательного действия на защищаемые культуры.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны

Препарат малоопасный для пчел и рыб – 3 класс опасности.
Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:

проводить обработку растений при скорости ветра до 4-5 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел не менее 2-3 км;
ограничение лета пчел – 3-4 часов.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки.
Запрещается применять препарат в санитарной зоне вокруг рыбохозяйственных водоемов на расстоянии 500 м от границы затопления при максимальном стоянии паводковых вод, но не ближе 2 км от существующих берегов.

Общая информация
Химический класс

производные феноксиуксусной кислоты

Температурный интервал хранения

от минус 20°С до плюс 30°С. При пониженных температурах возможно выпадение осадка, исчезающего при нагревании

Гарантийный срок хранения

3 года

Класс опасности

2 класс опасности, вещество высокоопасное

Упаковка

канистра 10 л

Регистрант

АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель

АО «Щелково Агрохим», Россия