Дротик Комби
400 г/л 2,4-Д кислоты / сложный 2-этилгексиловый эфир + 600 г/кг метсульфурон-метила

Бинарная упаковка системных послевсходовых гербицидов избирательного действия против широкого спектра двудольных сорняков в посевах зерновых культур

Преимущества:
Максимальная защита при минимальных затратах
Удобная в применении упаковка с рассчитанной дозировкой препаратов для приготовления баковой смеси
Экономия трудозатрат и снижение стоимости гектарной обработки
Более эффективное использование техники и оборудования
Исключение ошибок при приготовлении баковых смесей
Усиление эффекта против целевых объектов и расширение спектра действия
Регламент применения
Бинарная упаковка представляет собой канистру с двумя отсеками, где жидкий и сыпучий препарат-компонент отделен друг от друга. Через предусмотренные отверстия в эргономичной функциональной крышке обеспечивается легкое одновременное смешивание компонентов при приготовлении рабочей жидкости.
Одна бинарная упаковка рассчитана на обработку 8-12 га посевов и позволяет абсолютно точно дозировать компоненты смеси без опасности передозировки.