Дротик, ККР
Концентрат коллоидного раствора
400 г/л 2,4-Д кислоты / сложный 2-этилгексиловый эфир

Системный гербицид для борьбы с широким спектром двудольных сорняков, включая трудноискоренимые виды на посевах зерновых колосовых культур и кукурузы.

Преимущества:
Повышенная биологическая активность за счет эфирной формы действующего вещества и коллоидной НАНОформуляции
Препарат из серии ЭкоПлюс, снижающий пестицидную нагрузку на культуру и окружающую среду
Высокая эффективность против многолетних трудноискоренимых сорняков (осоты, бодяк, молокан татарский, вьюнок полевой, молочай лозный)
Быстрое проявление признаков гербицидного действия
Возможность ранневесеннего применения - при низких температурах от +5ºС
Без потери эффективности в условиях засухи
Без ограничений для культур севооборота
Отлично совмещается в баковой смеси с другими гербицидами, расширяя спектр действия
Действие препарата
Механизм действия

2,4-Д выступает в роли ауксиноподобного ингибитора роста. Гербицид в виде сложного эфира обладает повышенной активностью, легко и быстро, в течение 1 часа, проникает и распространяется по всем частям сорных растений, включая корни.

Накапливаясь в точках роста, блокирует рост клеток - подавляет процессы окислительного фосфорилирования, синтеза нуклеиновых кислот, выработку эндогенных ауксинов. Вызывает образование деформированных листьев, повреждённых репродуктивных органов и отмирание апикальных частей растений.

Период защитного действия

Гербицид не обладают почвенной активностью, действует на сорняки, находящиеся в посевах на моментов опрыскивания. Обеспечивает чистоту посевов от чувствительных сорняков на весь вегетационный период.

Скорость воздействия

Скорость проявления видимых повреждений очень высокая, зависит от температуры воздуха, конкретного вида растений и нормы расхода. Чувствительные сорняки приостанавливаются в росте через несколько часов после обработки, видимые признаки можно наблюдать уже через 1-4 сутки, полностью гибнут через 3-7 дней и более.

Спектр подавляемых сорняков

Однолетние и многолетние двудольные сорняки.

Чувствительные виды: аистник цикутовый, бодяк полевой, вика сорнополевая, вьюнок полевой, галинсога мелкоцветковая, горчица полевая, гулявник лекарственный, дескурения Софьи, дурнишник обыкновенный, марь белая, мак самосейка, мелколепестник канадский, молочай лозный, молокан татарский, незабудка полевая, осот полевой, пастушья сумка обыкновенная, подсолнечник сорно-полевой, коммелина (виды), редька дикая, сурепка обыкновенная, щавель курчавый, ярутка полевая и др.
Умеренно чувствительные виды: амброзия полыннолистная, василек синий, вероника (виды), клоповник (виды), канатник Теофраста, конопля сорнополевая, крапива (виды), короставник полевой, солянка южная (курай), лебеда раскидистая, лапчатка (виды), лопух (виды), липучка (виды), льнянка обыкновенная, мать-и-мачеха обыкновенная, одуванчик (виды), подмаренник цепкий, нивяник обыкновенный (поповник), чистец однолетний, щирица (виды), ясколка (виды), яснотка (виды), паслен черный и др.
Слабо чувствительные виды: горец (виды), гречишка вьюнковая, дымянка лекарственная, звездчатка средняя, крестовник весенний, пикульник (виды), полынь обыкновенная, пупавка полевая, ромашка (виды), смолевка обыкновенная, фиалка полевая и др.

Совместимость с другими пестицидами

Препарат хорошо совместим с большинством гербицидов: Зингер, СП; Кассиус, ВРП; Фенизан, ВР; Лорнет, ВР; Спрут Экстра, ВР; Овсюген Супер, КЭ; Овсюген Экспресс, КЭ. В каждом случае необходима предварительная проверка на физико-химическую совместимость смешиваемых компонентов.

Возможность возникновения резистентности

Случаев возникновения резистентности для препарата не выявлено.

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	 Вредный объект	Нормы расхода препарата,  л/га	 Нормы расхода рабочей жидкости,  л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Пшеница яровая, ячмень яровой	Однолетние и некоторые многолетние двудольные сорняки	0,5-0,65	200-300
Опрыскивание посевов в фазе кущения культуры и ранние фазы роста сорняков при низкой степени засоренности

Однолетние и многолетние (в т.ч. виды бодяка и осота, латук татарский, молочай лозный, вьюнок полевой и др.) двудольные сорняки	0,65–0,9	200-300
Опрыскивание посевов в фазе кущения культуры и ранние фазы роста сорняков

Пшеница озимая, ячмень озимый, рожь	Однолетние и некоторые многолетние двудольные сорняки	  0,5-0,7	200-300
Опрыскивание посевов весной в фазе кущения культуры и ранние фазы роста сорняков при низкой степени засоренности

Однолетние и многолетние (в т.ч. виды бодяка и осота, латук татарский, молочай лозный, вьюнок полевой и др.) двудольные сорняки	0,7–0,9	200-300
Опрыскивание посевов весной в фазе кущения культуры и ранние фазы роста сорняков

Кукуруза	Однолетние и многолетние (в т.ч. виды бодяка и осота, латук татарский, молочай лозный, вьюнок полевой и др.) двудольные сорняки	 0,75-1,2	200-300
Опрыскивание посевов в фазе 3-5 листьев культуры и ранние фазы роста сорняков

Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочий раствор готовить непосредственно перед опрыскиванием. Бак опрыскивателя на 1/3 заполнить водой, залить полную дозу препарата, затем долить оставшееся количество воды и перемешать. Перемешивание продолжается и во время обработки посевов для обеспечения однородности рабочего раствора.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Для обработки применяются наземные штанговые опрыскиватели марки ОПШ-15-01, ОН-400 и др.

Фитотоксичность

В рекомендуемых нормах расхода не вызывает отрицательного действия на защищаемые культуры.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны

Препарат малоопасный для пчел и рыб – 3 класс опасности.
Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:

проводить обработку растений при скорости ветра до 4-5 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел не менее 2-3 км;
ограничение лета пчел – 3-4 часов.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки.
Запрещается применять препарат в санитарной зоне вокруг рыбохозяйственных водоемов на расстоянии 500 м от границы затопления при максимальном стоянии паводковых вод, но не ближе 2 км от существующих берегов.

Общая информация
Химический класс

производные феноксиуксусной кислоты

Температурный интервал хранения

от минус 20°С до плюс 30°С. При пониженных температурах возможно выпадение осадка, исчезающего при нагревании

Гарантийный срок хранения

3 года

Класс опасности

2 класс опасности, вещество высокоопасное

Упаковка

канистра 10 л

Регистрант

АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель

АО «Щелково Агрохим», Россия

Вопрос: Что представляет собой препарат Дротик, ККР?
Ответ: Препарат Дротик, ККР - это концентрат коллоидного раствора с содержанием 400 г/л 2,4-Д кислоты в сложном 2-этилгексиловом эфире.

Вопрос: Для чего предназначен гербицид Дротик, ККР?
Ответ: Гербицид Дротик, ККР предназначен для борьбы с широким спектром двудольных сорняков на посевах зерновых колосовых культур и кукурузы.

Вопрос: Каковы основные преимущества применения гербицида Дротик, ККР?
Ответ: Основные преимущества применения гербицида Дротик, ККР включают повышенную биологическую активность, снижение пестицидной нагрузки, эффективность против трудноискоренимых сорняков и быстрое проявление гербицидного действия.

Вопрос: Какой механизм действия гербицида Дротик, ККР?
Ответ: Механизм действия гербицида Дротик, ККР основан на ауксиноподобном ингибировании роста. Он проникает в растения и блокирует рост клеток, вызывая деформирование листьев и гибель апикальных частей.

Вопрос: Каков период защитного действия гербицида Дротик, ККР?
Ответ: Гербицид Дротик, ККР не обладает почвенной активностью и действует на сорняки, находящиеся в посевах на момент обработки, обеспечивая чистоту посевов на весь вегетационный период.

Вопрос: Какова скорость проявления гербицидного действия у гербицида Дротик, ККР?
Ответ: Скорость проявления видимых повреждений при применении гербицида Дротик, ККР очень высокая. Чувствительные сорняки начинают приостанавливаться в росте уже через несколько часов после обработки.

Вопрос: Какие сорняки подавляются гербицидом Дротик, ККР?
Ответ: Гербицид Дротик, ККР подавляет однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая такие виды, как осот полевой, бодяк, молочай лозный и др.

Вопрос: С какими другими гербицидами хорошо совместим гербицид Дротик, ККР?
Ответ: Гербицид Дротик, ККР хорошо совместим с гербицидами Зингер, СП; Кассиус, ВРП; Фенизан, ВР; Лорнет, ВР; Спрут Экстра, ВР; Овсюген Супер, КЭ; Овсюген Экспресс, КЭ.

Вопрос: Какие виды культур могут быть обработаны гербицидом Дротик, ККР?
Ответ: Гербицид Дротик, ККР может быть использован на посевах пшеницы яровой, ячменя ярового, пшеницы озимой, ячменя озимого и кукурузы.

Вопрос: Какие плюсы имеет препарат Дротик, ККР из серии ЭкоПлюс?
Ответ: Препарат Дротик, ККР из серии ЭкоПлюс имеет повышенную биологическую активность, снижает пестицидную нагрузку и обладает высокой эффективностью против трудноискоренимых сорняков.

Вопрос: Какие сорняки относятся к чувствительным видам к гербициду Дротик, ККР?
Ответ: К чувствительным видам к гербициду Дротик, ККР относятся аистник цикутовый, бодяк полевой, молокан татарский, вьюнок полевой, галинсога мелкоцветковая, горчица полевая, марь белая, мак самосейка, молочай лозный, незабудка полевая и другие.

Вопрос: Какие сорняки являются умеренно чувствительными к гербициду Дротик, ККР?
Ответ: К умеренно чувствительным видам к гербициду Дротик, ККР относятся амброзия полыннолистная, вероника, клоповник, конопля сорнополевая, крапива, лебеда раскидистая, лапчатка, лопух и другие.

Вопрос: Какие сорняки считаются слабо чувствительными к гербициду Дротик, ККР?
Ответ: К слабо чувствительным видам к гербициду Дротик, ККР относятся горец, гречишка вьюнковая, дымянка лекарственная, звездчатка средняя, крестовник весенний, пикульник, полынь обыкновенная, пупавка полевая, ромашка и другие.

Вопрос: Какой регламент применения гербицида Дротик, ККР на посевах пшеницы и ячменя яровых?
Ответ: Для пшеницы и ячменя яровых применяется доза 0,5-0,65 л/га с расходом рабочей жидкости 200-300 л/га. Обработка проводится в фазе кущения культуры и ранних фазах роста сорняков при низкой степени засоренности.

Вопрос: В какие фазы роста культуры и сорняков проводится обработка гербицидом Дротик, ККР на посевах пшеницы и ячменя яровых?
Ответ: Обработка гербицидом Дротик, ККР на посевах пшеницы и ячменя яровых проводится в фазе кущения культуры и ранних фазах роста сорняков при низкой степени засоренности.

Вопрос: Какой регламент применения гербицида Дротик, ККР на посевах пшеницы и ячменя озимых?
Ответ: Для пшеницы и ячменя озимых применяется доза 0,5-0,7 л/га с расходом рабочей жидкости 200-300 л/га. Обработка проводится весной в фазе кущения культуры и ранних фазах роста сорняков.

Вопрос: В какие фазы роста культуры и сорняков проводится обработка гербицидом Дротик, ККР на посевах пшеницы и ячменя озимых?
Ответ: Обработка гербицидом Дротик, ККР на посевах пшеницы и ячменя озимых проводится весной в фазе кущения культуры и ранних фазах роста сорняков.

Вопрос: Какой регламент применения гербицида Дротик, ККР на посевах кукурузы?
Ответ: Для кукурузы применяется доза 0,75-1,2 л/га с расходом рабочей жидкости 200-300 л/га. Обработка проводится в фазе 3-5 листьев культуры и ранних фазах роста сорняков.

Вопрос: В какие фазы роста культуры и сорняков проводится обработка гербицидом Дротик, ККР на посевах кукурузы?
Ответ: Обработка гербицидом Дротик, ККР на посевах кукурузы проводится в фазе 3-5 листьев культуры и ранних фазах роста сорняков.

Вопрос: Какой механизм действия у гербицида Дротик, ККР?
Ответ: Механизм действия гербицида Дротик, ККР основан на том, что 2,4-Д выступает в роли ауксиноподобного ингибитора роста. Гербицид в виде сложного эфира обладает повышенной активностью, быстро проникает во все части сорных растений, блокирует рост клеток, подавляет синтез нуклеиновых кислот и окислительное фосфорилирование. Это приводит к образованию деформированных листьев, повреждению репродуктивных органов и отмиранию апикальных частей растений.

Вопрос: Каков период защитного действия гербицида Дротик, ККР?
Ответ: Гербицид Дротик, ККР не обладает почвенной активностью и действует на сорняки, которые находятся в посевах на момент обработки. Он обеспечивает чистоту посевов от чувствительных сорняков на протяжении всего вегетационного периода.

Вопрос: Какова скорость проявления видимых повреждений после обработки гербицидом Дротик, ККР?
Ответ: Скорость проявления видимых повреждений после обработки гербицидом Дротик, ККР очень высокая и зависит от температуры воздуха, вида растений и нормы расхода. Чувствительные сорняки приостанавливают свой рост уже через несколько часов после обработки, видимые признаки повреждений могут наблюдаться через 1-4 суток, а полное отмирание растений происходит в течение 3-7 дней и дольше.

Вопрос: Какие преимущества имеет гербицид Дротик, ККР?
Ответ: Гербицид Дротик, ККР обладает следующими преимуществами: повышенная биологическая активность за счет эфирной формы действующего вещества и коллоидной НАНОформуляции, снижение пестицидной нагрузки на культуру и окружающую среду, так как он входит в серию ЭкоПлюс, высокая эффективность против многолетних трудноискоренимых сорняков, быстрое проявление признаков гербицидного действия, возможность ранневесеннего применения даже при низких температурах, сохранение эффективности при засухе, отсутствие ограничений для культур севооборота, возможность совмещения с другими гербицидами для расширения спектра действия.
Вопрос: С какими пестицидами хорошо совмещается гербицид Дротик, ККР?
Ответ: Гербицид Дротик, ККР хорошо совмещается с большинством гербицидов, такими как Зингер, СП; Кассиус, ВРП; Фенизан, ВР; Лорнет, ВР; Спрут Экстра, ВР; Овсюген Супер, КЭ; Овсюген Экспресс, КЭ. При этом рекомендуется провести предварительную проверку на физико-химическую совместимость смешиваемых компонентов.

Вопрос: Возможно ли возникновение резистентности к гербициду Дротик, ККР?
Ответ: Случаев возникновения резистентности к гербициду Дротик, ККР не выявлено.

Вопрос: Какой класс опасности принадлежит гербициду Дротик, ККР?
Ответ: Гербицид Дротик, ККР принадлежит к 3 классу опасности, то есть он является умеренно опасным веществом.

Вопрос: Каков гарантийный срок хранения гербицида Дротик, ККР?
Ответ: Гарантийный срок хранения гербицида Дротик, ККР составляет 3 года.

Вопрос: В каком температурном интервале следует хранить гербицид Дротик, ККР?
Ответ: Гербицид Дротик, ККР следует хранить в температурном интервале от -15 до +30°C.
