ЗИМ 500, КС
Концентрат суспензии
500 г/л карбендазима

Системный фунгицид для защиты зерновых культур и сахарной свеклы от широкого спектра заболеваний.

Преимущества:
Эффективен против комплекса корневых и прикорневых гнилей, в т.ч. фузариозных
Незаменимый компонент фунгицидной защиты в условиях высокого насыщения севооборотов зерновыми культурами
Сдерживает развитие снежной плесени даже при высоком инфекционном фоне
Обладает мощным куративным, искореняющим и профилактическим действием
Дополнительное преимущество - предотвращение полегания зерновых культур
Эффективная защита свеклы против мучнистой росы и церкоспороза
Действие препарата
Механизм действия

Обладает защитным и лечащим действием. Действующее вещество поглощается листьями и корнями с преимущественным перемещением вверх.  Тормозит процесс деления клеток патогенов. Системное действие позволяет защищать даже те участки больных растений, с которыми препарат не соприкасается. Благодаря лечебному (куративному) действию, фунгицид эффективно подавляет болезни даже после проявления их симптомов на растении.

Период защитного действия

Период защитного действия до 3-х недель.

Скорость воздействия

Через 3-5 часов после обработки.

Спектр действия

Корневые и прикорневые гнили, мучнистая роса, гельминтоспориоз, церкоспороз, пыльная головня, твердая головня, гельминтоспориозная и фузариозная корневые гнили, плесневение семян.

Совместимость с другими пестицидами

Совместим с большинством пестицидов, обычно используется на зерновых. Перед широкомасштабным применением необходимо проверять на химическую и биологическую совместимость с конкретным препаратом в рекомендуемых дозах.

Особенности применения препарата
Опрыскивание зерновых проводят в фазу кущения, озимых - осенью для предотвращения полегания и развития корневых и прикорневых гнилей.

Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/га, л/т	Норма расхода рабочей жидкости, л/га, л/т	Способ, время обработки, особенности применения. Сроки выхода на ручные (механизированные) работы	Сроки ожидания (кратность обрабо­ток)
Пшеница озимая	Корневые и прикорневые гнили, предотвращение полегания	0,3-0,6	300	Опрыскивание в период вегетации
-(3)	35 (1)
Пшеница озимая и яровая	Мучнистая роса, гельминтоспориоз	0,5-0,6 	Опрыскивание в период вегетации
-(3)	35 (1-2)
Свекла сахарная	Церкоспороз, мучнистая роса	0,6-0,8	Опрыскивание в период вегетации
-(3)	30(3)
Пшеница,  ячмень озимые и яровые	Пыльная головня, твердая головня, прикорневые и корневые гнили, плесневение семян	1,0-1,5	до 10	Протравливание семян	-(1)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед опрыскиванием. Бак опрыскивателя на 1/2 заполнить водой, залить полную дозу препарата, затем долить оставшееся количество воды  и перемешать. Перемешивание продолжается и во время обработки посевов для обеспечения однородности рабочего раствора.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Использовать серийно выпускаемые наземные штанговые опрыскиватели, предназначенные для внесения фунгицидов.

Фитотоксичность

Фитотоксического действия в рекомендуемых для применения дозах не отмечено.
При соблюдении регламентов применения препарата культурные растения проявляют достаточно высокий уровень толерантности к препарату.

Возможность возникновения резистентности

При соблюдении рекомендуемых норм расхода и технологии применения препарата риск возникновения резистентности крайне маловероятен.

Общая информация
Химический класс
бензимидазолы

Температурный интервал хранения
от минус 100С до плюс 300С

Гарантия
2 года

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Упаковка
канистра 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия