Зингер, СП
Смачивающийся порошок
600 г/кг метсульфурон-метила

Системный гербицид для контроля широкого спектра двудольных сорняков в посевах зерновых культур и льна-долгунца, а также для борьбы с нежелательной растительностью на землях несельскохозяйственного назначения.

Преимущества:
Широкий спектр активности – действует против многих видов однолетних двудольных сорняков и некоторых многолетних двудольных
Низкая норма расхода препарата
Низкая стоимость гектарной нормы обработки
Удобная фасовка в водорастворимые пакеты
Рекомендован для борьбы с борщевиком Сосновского
Разрешен для авиаприменения
Действие препарата
Механизм действия

Препарат обладает системным действием – проникает в сорняки через листья и корни, поглощается ими и передвигается по растению через меристемные ткани, действуя на фермент ацетолактатсинтазу (АЛС). Ингибирование АЛС приводит к нарушению синтеза аминокислот, к остановке деления клеток и роста и последующей гибели растений.

Период защитного действия

Обеспечивает защиту от сорняков и нежелательных растений в течение вегетационного периода.

Скорость воздействия

Препарат проникает в сорные растения постепенно в течение 4-х часов, останавливая их рост, гербицидный эффект проявляется в течение 7-21 суток в зависимости от погодных условий.

Спектр подавляемых сорняков

Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и 2М-4Х, и некоторые многолетние двудольные

Чувствительные виды: бодяк полевой, вика сорнополевая, горчица полевая, дескурайния Софии, дурнишник обыкновенный, звездчатка средняя, крестовник обыкновенный, мак-самосейка, незабудка полевая, одуванчик (виды), пастушья сумка, пикульник (виды), пупавка полевая, редька дикая, ромашка непахучая, смолевка обыкновенная, торица полевая, фиалка полевая, щирица (виды), ярутка полевая, яснотки, борщевик Сосновского;
Умеренно чувствительные виды: вероника (виды), горцы (виды), молочай, осот (виды), полынь обыкновенная, бородавочник обыкновенный, лютик полевой, очный цвет пашенный, пролесник однолетний, подорожник (виды).
Слабо чувствительные виды: амброзия полыннолистная, василек синий, вьюнок полевой, гречишка вьюнковая, дымянка лекарственная, лебеда раскидистая, марь (виды), паслен черный, подмаренник цепкий.

Совместимость с другими пестицидами

Эффективен при самостоятельном применении. Может применяться в смеси с препаратами на основе 2,4-Д, МЦПА, глифосата и другими пестицидами. Препарат может использоваться в баковых смесях или последовательно с инсектицидами или фунгицидами, зарегистрированными для использования на зерновых культурах и льне-долгунце. Перед применением необходимо провести тест на физическую и химическую совместимость.

Регламент применения
Культура,
обрабатываемый объект
 	 Вредный объект	Нормы расхода препарата,  кг/га	Нормы расхода рабочей жидкости, л/га
Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Пшеница яровая,
ячмень яровой,
овес	Однолетние двудольные, в том числе устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние двудольные	0,008-0,010
0,008-0,010 (А)

200-300 - наземное опрыскивание
25-50 - авиационное опрыскивание	Опрыскивание посевов в ранние фазы роста однолетних двудольных сорняков (2-4 листа) и многолетних в фазе розетки, начиная с фазы 2 листьев и до конца кущения зерновых. Соблюдать ограничения по севообороту.
-(3)	60(1)
Пшеница озимая,
ячмень озимый
Однолетние двудольные, в том числе устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние двудольные 	Опрыскивание посевов весной в фазе кущения культуры и ранние фазы роста однолетних сорняков (2-4 листа) и в фазу розетки многолетних. Соблюдать ограничения по севообороту.
-(3)
Лен-долгунец	 Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к МЦПА, и некоторые многолетние двудольные сорные растения	0,007-0,010
0,007-0,010 (А)	200-300 - наземное опрыскивание
25-50 - авиационное опрыскивание
Опрыскивание посевов в фазе «елочки» при высоте культуры 3-10 см. Соблюдать ограничения по севообороту.
-(3)	-(1)
Земли
несельскохозяйст-венного
назначения (охранные
зоны линий
электропередач и
просеки, трассы
газо- и нефтепроводов,
насыпи и полосы
отчуждения железных
и шоссейных дорог,
аэродромы и др.
промышленные территории)

Однолетние и многолетние двудольные нежелательные растения	0,1-0,2
200-300 - наземное опрыскивание
Опрыскивание вегетирующей нежелательной растительности до начала цветения с целью формирования злакового покрова
-(3)	-(1)
0,2-0,3
Опрыскивание вегетирующей нежелательной растительности после начала цветения с целью формирования злакового покрова
-(3)
Борщевик Сосновского	0,15-0,20	Опрыскивание вегетирующих разновозрастных растений борщевика до бутонизации
-(3)
0,04-0,05	Опрыскивание вегетирующих однолетних растений борщевика
-(3)
(А) - авиационное опрыскивание

Особенности применения препарата

!Следует соблюдать ограничения по севообороту!

Для зерновых культур. При пересеве обработанных площадей можно сеять только яровые зерновые. На следующий год после уборки зерновых и льна нельзя высевать свеклу, овощные; подсолнечник и гречиху - только после глубокой вспашки. Нельзя высевать подсолнечник и гречиху на следующий год, если рН почвы выше 7,5 или если была продолжительная засуха в период от применения препарата до посева этих культур.
Для льна-долгунца. При пересеве обработанных площадей можно сеять только яровые зерновые культуры. На следующий год нельзя высевать свеклу и овощные. Нельзя высевать подсолнечник и гречиху на следующий год, если рН почвы выше 7,5 или если была продолжительная засуха в период от применения препарата до посева этих культур.
Оптимальный результат и максимально быстроегербицидное действие препарата достигаются при обработке культуры в ранние фазы развития сорных растений.
Отмечены случаи появления резистентности у отдельных биотипов сорняков к сульфонилмочевинным гербицидам.
Во избежание появления резистентности необходимо чередовать применение гербицидов из различных химических групп или использовать комбинированные препараты.

Внимание: в связи с высокой активностью препарата при низких нормах расхода бак опрыскивателя перед обработкой других препаратов должен быть тщательно промыт.

Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочий раствор готовят непосредственно перед применением.

При наземной обработке: В отдельную небольшую емкость наливают воду, опускают 1 пакет препарата (25 г на 1 л воды), упакованного в водорастворимую пленку, перемешивают до полного растворения упаковки и образования однородной суспензии.
Заполняют бак опрыскивателя на 1/2 водой, затем добавляют в бак предварительно приготовленную подвижную суспензию, доливают водой до полного объема и тщательно перемешивают.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
При авиационной обработке: Рабочую жидкость готовят механизированным способом непосредственно перед опрыскиванием. Целесообразно использование стационарных заправочных станций СЗС-10 и передвижных агрегатов АПТ «Темр» и «АПЖ-12».
Заполняют бак заправочного агрегата на 1/2 водой, включают мешалку, добавляют маточный раствор препарата и доливают бак водой до полного объема с одновременным перемешиванием.

Приготовление маточного раствора:

Емкость заполняют на 2/3 водой, добавляют препарат из расчета 1 пакет (50 г) на 1 л воды, затем содержимое тщательно перемешивают до образования однородной суспензии.
Во время подлета ВС к обрабатываемому участку включают гидромешалку для дополнительного перемешивания рабочей жидкости (время работы гидромешалки не менее 2 минут).
Работы по приготовлению рабочей жидкости и заправки ее в бак опрыскивателей самолета Ан-2 проводят при выключенном двигателе с использованием для дополнительной очистки рабочей жидкости наземных фильтров.При применении вертолета Ми-2, оборудованного специальным приспособлением для заправки, загрузка рабочей жидкости проводится на огражденной рабочей площадке без остановки несущих винтов, но при пониженных оборотах.

Рекомендуемые марки машин:

При наземной обработке штанговые опрыскиватели ОПШ-15-01, ОП-2000-2-01 и др.
При авиационной обработке – самолет Ан-2 и вертолет Ми-2.

Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигаются при обработке культуры в ранние фазы развития сорных растений.
Фитотоксичность

Препарат не угнетает зерновые культуры и лен-долгунец в рекомендованных регламентах применения. Не отмечено отрицательного действия на рост и развитие растений, а в ряде опытов повышается урожай зерна, семян и волокнистой продукции льна-долгунца.
Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны

Препарат малоопасный  для пчел и рыб – 3 класс опасности.

Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:

Проводить обработку растений ранним утром или поздним вечером.

При наземном опрыскивании:

при скорости ветра до 4 - 5 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел – не менее 2-3 км;
ограничение лета пчел – 8-9 часов.
При авиационном опрыскивании:

при скорости ветра 0-1 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел – не менее 5-6 км;
ограничение лета пчел – 8-9 часов.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки.
Запрещается применение препарата в личных подсобных хозяйствах.

Общая информация
Химический класс
сульфонилмочевины

Температурный интервал хранения
от минус 15°С до плюс 40°С

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Упаковка
водорастворимые пакеты 20х50 г и 40х25 г
не открывайте водорастворимый пакет, а опускайте его прямо в воду

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия