Зонтран, ККР Эко Плюс
Концентрат коллоидного раствора
250 г/л метрибузина

Системный гербицид в инновационной формуляции для борьбы с широким спектром двудольных и злаковых сорняков на картофеле, томатах, пшеницы озимой, сои, нута.

Преимущества:
Первый метрибузинсодержащий гербицид в инновационной коллоидной формуляции со сниженной концентрацией д.в.
Высокая гербицидная активность и быстродействие против широкого спектра однолетних двудольных и злаковых сорняков
Длительная защита за счет мощного почвенного «экрана» от прорастания сорняков
Сниженная пестицидная нагрузка на культуру и окружающую среду
Действие препарата
Механизм действия
Механизм действия основан на ингибировании транспорта электронов, участвующих в процессе фотосинтеза. Перемещается акропетально. Действующее вещество проникает через листья, легко абсорбируется корнями и проростками растений.
Препаративная форма – концентрат коллоидного раствора – обеспечивает быстрое проникновение метрибузина в растение и хорошую адгезию препарата на листе. За счет этого достигается высокая биологическая эффективность при меньшем расходе метрибузина.

Период защитного действия
Препарат эффективно подавляет проростки вегетирующих сорняков, его применение позволяет отодвинуть появление второй «волны» сорняков. Препарат обеспечивает чистоту посевов от сорняков на срок 1 месяц в зависимости от погодных условий в течение вегетационного периода.

Скорость воздействия
Рост сорных растений приостанавливается сразу же после обработки препаратом. Видимые симптомы воздействия проявляются через 2-7 дней, гибель сорняков - через 10-15 дней после опрыскивания.

Спектр действия
Однолетние двудольные и злаковые сорняки
Чувствительные виды: василек синий, вероника (виды), горцы (виды), горчица полевая, дескурайния Софьи, дурнишник обыкновенный, дымянка лекарственная, ежовник (виды), звездчатка средняя, крестовник весенний, марь (виды), мак самосейка, метлица обыкновенная, молочай (виды), мятлик обыкновенный, овсюг, одуванчик (виды), пастушья сумка, пикульник (виды), плевел (виды), редька дикая, ромашка (виды), росички, смолевка обыкновенная, торица полевая, щетинники (виды), щирица (виды), яснотки, амброзия полыннолистная.
Умеренно чувствительные виды: бодяк полевой, канатник Теофраста, лисохвост, незабудка полевая, осот (виды), паслен черный, портулак огородный, пупавка полевая, пырей ползучий, сорго (виды), фиалка полевая, ярутка полевая и др..
Слабо чувствительные виды: подмаренник цепкий.

Совместимость с другими пестицидами
Препарат совместим с большинством гербицидов, фунгицидов, инсектицидов, применяемых на сельскохозяйственных культурах. В каждом случае, особенно в смеси с микроудобрениями, необходима предварительная проверка на физико-химическую совместимость смешиваемых компонентов.

Возможность возникновения резистентности
Случаев проявления резистентности сорняков к препарату не отмечено.
Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/га	Норма расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время, особенности применения препарата.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания, дни (кратность обработок)
Соя	Однолетние двудольные и злаковые сорняки  	0,6-1,2	200-300	Опрыскивание вегетирующих сорняков до появления всходов культуры
-(3)
60(1)
Картофель	1,0 + (0,4-0,6)	200-300	Опрыскивание вегетирующих сорняков до появления всходов культуры с последующей обработкой при высоте ботвы 5 см
-(3)
30(2)
1,1-1,4	300-400	Опрыскивание посадок при высоте ботвы 5 см
-(3)
30(1)
Томат посевной (безрассадный)	0,4 + 0,8	300-400	Опрыскивание посевов последовательно в фазе 1-2 листьев культуры и в фазе 2-4 листьев культуры
-(3)
60(2)
1,2-1,5	300-400	Опрыскивание посевов в фазе 2-4 листьев культуры
-(3)
60(1)
Томат рассадный	1,7	500	Опрыскивание сорняков через 15-20 дней после высадки рассады в грунт
-(3)
60(1)
Пшеница озимая	0,3-0,5	200-300	Опрыскивание посевов осенью в фазе кущения культуры и ранние фазы роста сорных растений
-(3)
-(1)
Нут	1,0-1,5	300-400	Опрыскивание вегетирующих сорных растений до появления всходов культуры
-(3)
60(1)
Люпин	1,0-1,5	200-300	-(1)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Перед применением препарат рекомендуется перемешать.
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением. Бак опрыскивателя на 3/4 заполнить водой, медленно залить при перемешивании полную дозу препарата, канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой. Воду от промывки канистры с препаратом и оставшееся количество воды долить в бак опрыскивателя при перемешивании.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Использовать наземные штанговые опрыскиватели марок: ОПШ-15-01, ОПШ–3-24, ОН-400, ОП-2000-2-01 или аналогичные.
Максимальная концентрация рабочего раствора - 0,5% по препарату.

Особенности применения препарата
Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигаются:
при обработке на ранних стадиях развития сорных растений;
при благоприятных условиях роста (оптимальной влажности и температуре).
При соблюдении рекомендаций по срокам и нормам внесения препарата отрицательного воздействия на культуры не отмечено. В некоторых случаях возможно визуально фиксируемое проявление фитотоксичности в первые дни после применения, не оказывающее влияния на дальнейшее развитие культуры. Не рекомендуется обрабатывать посадки и посевы, если культура испытывает стресс (засуха, переувлажнение на тяжелых почвах, поражение посевов болезнями или вредителями).

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны
Препарат малоопасный для пчел и рыб - 3 класс опасности.
Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:
проводить обработку растений при скорости ветра до 4-5 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел – не менее 1-2 км;
ограничение лета пчел – 5-6 часов.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки.
Общая информация
Химический класс
производные триазинона

Температурный интервал хранения
от минус 10℃ до плюс 30℃

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Упаковка
канистра 5 л
ампула 5 мл
флакон 1л, 10 мл, 50 мл

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия
