Зонтран, ККР Эко Плюс
Концентрат коллоидного раствора
250 г/л метрибузина

Системный гербицид в инновационной формуляции для борьбы с широким спектром двудольных и злаковых сорняков на картофеле, томатах, пшеницы озимой, сои, нута.

Преимущества:
Первый метрибузинсодержащий гербицид в инновационной коллоидной формуляции со сниженной концентрацией д.в.
Высокая гербицидная активность и быстродействие против широкого спектра однолетних двудольных и злаковых сорняков
Длительная защита за счет мощного почвенного «экрана» от прорастания сорняков
Сниженная пестицидная нагрузка на культуру и окружающую среду
Действие препарата
Механизм действия
Механизм действия основан на ингибировании транспорта электронов, участвующих в процессе фотосинтеза. Перемещается акропетально. Действующее вещество проникает через листья, легко абсорбируется корнями и проростками растений.
Препаративная форма – концентрат коллоидного раствора – обеспечивает быстрое проникновение метрибузина в растение и хорошую адгезию препарата на листе. За счет этого достигается высокая биологическая эффективность при меньшем расходе метрибузина.

Период защитного действия
Препарат эффективно подавляет проростки вегетирующих сорняков, его применение позволяет отодвинуть появление второй «волны» сорняков. Препарат обеспечивает чистоту посевов от сорняков на срок 1 месяц в зависимости от погодных условий в течение вегетационного периода.

Скорость воздействия
Рост сорных растений приостанавливается сразу же после обработки препаратом. Видимые симптомы воздействия проявляются через 2-7 дней, гибель сорняков - через 10-15 дней после опрыскивания.

Спектр действия
Однолетние двудольные и злаковые сорняки
Чувствительные виды: василек синий, вероника (виды), горцы (виды), горчица полевая, дескурайния Софьи, дурнишник обыкновенный, дымянка лекарственная, ежовник (виды), звездчатка средняя, крестовник весенний, марь (виды), мак самосейка, метлица обыкновенная, молочай (виды), мятлик обыкновенный, овсюг, одуванчик (виды), пастушья сумка, пикульник (виды), плевел (виды), редька дикая, ромашка (виды), росички, смолевка обыкновенная, торица полевая, щетинники (виды), щирица (виды), яснотки, амброзия полыннолистная.
Умеренно чувствительные виды: бодяк полевой, канатник Теофраста, лисохвост, незабудка полевая, осот (виды), паслен черный, портулак огородный, пупавка полевая, пырей ползучий, сорго (виды), фиалка полевая, ярутка полевая и др..
Слабо чувствительные виды: подмаренник цепкий.

Совместимость с другими пестицидами
Препарат совместим с большинством гербицидов, фунгицидов, инсектицидов, применяемых на сельскохозяйственных культурах. В каждом случае, особенно в смеси с микроудобрениями, необходима предварительная проверка на физико-химическую совместимость смешиваемых компонентов.

Возможность возникновения резистентности
Случаев проявления резистентности сорняков к препарату не отмечено.
Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/га	Норма расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время, особенности применения препарата.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания, дни (кратность обработок)
Соя	Однолетние двудольные и злаковые сорняки  	0,6-1,2	200-300	Опрыскивание вегетирующих сорняков до появления всходов культуры
-(3)
60(1)
Картофель	1,0 + (0,4-0,6)	200-300	Опрыскивание вегетирующих сорняков до появления всходов культуры с последующей обработкой при высоте ботвы 5 см
-(3)
30(2)
1,1-1,4	300-400	Опрыскивание посадок при высоте ботвы 5 см
-(3)
30(1)
Томат посевной (безрассадный)	0,4 + 0,8	300-400	Опрыскивание посевов последовательно в фазе 1-2 листьев культуры и в фазе 2-4 листьев культуры
-(3)
60(2)
1,2-1,5	300-400	Опрыскивание посевов в фазе 2-4 листьев культуры
-(3)
60(1)
Томат рассадный	1,7	500	Опрыскивание сорняков через 15-20 дней после высадки рассады в грунт
-(3)
60(1)
Пшеница озимая	0,3-0,5	200-300	Опрыскивание посевов осенью в фазе кущения культуры и ранние фазы роста сорных растений
-(3)
-(1)
Нут	1,0-1,5	300-400	Опрыскивание вегетирующих сорных растений до появления всходов культуры
-(3)
60(1)
Люпин	1,0-1,5	200-300	-(1)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Перед применением препарат рекомендуется перемешать.
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением. Бак опрыскивателя на 3/4 заполнить водой, медленно залить при перемешивании полную дозу препарата, канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой. Воду от промывки канистры с препаратом и оставшееся количество воды долить в бак опрыскивателя при перемешивании.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Использовать наземные штанговые опрыскиватели марок: ОПШ-15-01, ОПШ–3-24, ОН-400, ОП-2000-2-01 или аналогичные.
Максимальная концентрация рабочего раствора - 0,5% по препарату.

Особенности применения препарата
Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигаются:
при обработке на ранних стадиях развития сорных растений;
при благоприятных условиях роста (оптимальной влажности и температуре).
При соблюдении рекомендаций по срокам и нормам внесения препарата отрицательного воздействия на культуры не отмечено. В некоторых случаях возможно визуально фиксируемое проявление фитотоксичности в первые дни после применения, не оказывающее влияния на дальнейшее развитие культуры. Не рекомендуется обрабатывать посадки и посевы, если культура испытывает стресс (засуха, переувлажнение на тяжелых почвах, поражение посевов болезнями или вредителями).

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны
Препарат малоопасный для пчел и рыб - 3 класс опасности.
Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:
проводить обработку растений при скорости ветра до 4-5 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел – не менее 1-2 км;
ограничение лета пчел – 5-6 часов.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки.
Общая информация
Химический класс
производные триазинона

Температурный интервал хранения
от минус 10℃ до плюс 30℃

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Упаковка
канистра 5 л
ампула 5 мл
флакон 1л, 10 мл, 50 мл

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия

Вопрос: Что такое препарат "Зонтран" и для чего он используется?
Ответ: "Зонтран" - это системный гербицид в инновационной коллоидной формуляции, используемый для борьбы с двудольными и злаковыми сорняками на различных культурах.

Вопрос: Каково механизм действия препарата "Зонтран"?
Ответ: Механизм действия основан на ингибировании транспорта электронов в процессе фотосинтеза. Он перемещается акропетально, поглощается через листья, корни и проростки растений.

Вопрос: В чем заключается преимущество коллоидной формуляции "Зонтрана"?
Ответ: Препарат в коллоидной формуляции обеспечивает быстрое проникновение в растение и хорошую адгезию на листьях, что повышает эффективность при меньшем расходе.

Вопрос: Как долго действует "Зонтран" после обработки?
Ответ: Препарат обеспечивает защиту от сорняков на протяжении около 1 месяца, в зависимости от погодных условий в течение вегетационного периода.

Вопрос: Как быстро проявляется действие "Зонтрана" на сорных растениях?
Ответ: Рост сорных растений приостанавливается сразу после обработки, а видимые симптомы действия проявляются через 2-7 дней, а гибель сорняков - через 10-15 дней.

Вопрос: Какие культуры подвержены действию "Зонтрана"?
Ответ: Препарат можно использовать на картофеле, томатах, пшенице озимой, сои, нуте, а также других сельскохозяйственных культурах.

Вопрос: С какими видами сорняков эффективно борется "Зонтран"?
Ответ: "Зонтран" эффективен против широкого спектра однолетних двудольных и злаковых сорняков, таких как василек, горчица, дурнишник и другие.

Вопрос: Какие культуры можно обрабатывать "Зонтраном"?
Ответ: Препарат подходит для обработки картофеля, томатов (посевных и рассадных), пшеницы озимой, сои, нута и др.

Вопрос: Какие способы применения "Зонтрана" рекомендуются для картофеля?
Ответ: Для картофеля рекомендуется опрыскивание вегетирующих сорняков до появления всходов культуры и обработка при высоте ботвы 5 см.

Вопрос: Какие меры предосторожности следует соблюдать при использовании "Зонтрана" на пасеках?
Ответ: При обработке растений "Зонтраном" необходимо соблюдать определенные меры предосторожности, такие как проведение обработки при скорости ветра до 4-5 м/сек и ограничение лета пчел на 5-6 часов.

Вопрос: Какой химический класс принадлежит препарату "Зонтран"?
Ответ: Препарат "Зонтран" относится к химическому классу производных триазинона.

Вопрос: Какие виды сорняков являются чувствительными к "Зонтрану"?
Ответ: Среди чувствительных видов сорняков к "Зонтрану" можно назвать василек синий, горчицу полевую, марь, ромашку и другие.

Вопрос: В каких случаях можно ожидать проявления фитотоксичности после применения "Зонтрана"?
Ответ: В некоторых случаях возможно визуальное проявление фитотоксичности в первые дни после обработки, но это не оказывает влияния на дальнейшее развитие культуры.

Вопрос: Какие культуры можно обрабатывать "Зонтраном" в фазе 2-4 листьев?
Ответ: В фазе 2-4 листьев культуры можно обрабатывать томаты посевные и рассадные, а также нут.

Вопрос: Какие сроки ожидания после обработки "Зонтраном" рекомендуются для картофеля?
Ответ: Рекомендуется ожидание 30 дней после обработки "Зонтраном" на картофеле.

Вопрос: Можно ли применять "Зонтран" на сои?
Ответ: Да, "Зонтран" можно применять на сои для борьбы с двудольными и злаковыми сорняками.

Вопрос: Каков максимальный срок хранения "Зонтрана"?
Ответ: Максимальный срок хранения "Зонтрана" составляет 3 года.

Вопрос: В чем заключается особенность применения "Зонтрана" на культурах, испытывающих стресс?
Ответ: Не рекомендуется обрабатывать посадки и посевы "Зонтраном", если культура испытывает стресс, такой как засуха, переувлажнение или поражение болезнями.

Вопрос: Какими способами можно подавить проростки сорняков с помощью "Зонтрана"?
Ответ: Проростки сорняков можно подавить путем опрыскивания вегетирующих растений "Зонтраном" до появления всходов культуры.

Вопрос: Каковы нормы расхода препарата "Зонтран" для обработки картофеля?
Ответ: Норма расхода препарата "Зонтран" для обработки картофеля составляет 1,0-1,4 л/га при высоте ботвы 5 см.

Вопрос: Какой доли воды следует использовать при приготовлении рабочей жидкости "Зонтрана"?
Ответ: Бак опрыскивателя на 3/4 заполняют водой, а затем медленно добавляют полную дозу препарата при перемешивании.

Вопрос: Какие виды сорняков являются умеренно чувствительными к "Зонтрану"?
Ответ: Умеренно чувствительными к "Зонтрану" являются, например, бодяк полевой, осот, паслен черный и др.

Вопрос: В чем заключается преимущество использования "Зонтрана" на томатах рассадных?
Ответ: Применение "Зонтрана" на томатах рассадных позволяет подавить сорные растения через 15-20 дней после высадки рассады в грунт.

Вопрос: Какие способы применения "Зонтрана" рекомендуются для сои?
Ответ: Рекомендуется опрыскивание вегетирующих сорных растений до появления всходов культуры "Зонтраном".

Вопрос: Какие культуры обрабатываются "Зонтраном" в фазе кущения осенью?
Ответ: "Зонтран" может быть применен на пшенице озимой в фазе кущения культуры и ранних фазах роста сорных растений.

Вопрос: Какие виды сорняков слабо чувствительны к "Зонтрану"?
Ответ: Слабо чувствительными к "Зонтрану" являются, например, подмаренник цепкий.

Вопрос: Какие сорняки чувствительны к "Зонтрану" на пшенице озимой?
Ответ: На пшенице озимой "Зонтран" эффективен против однолетних двудольных и злаковых сорняков.

Вопрос: Какие культуры подвержены действию "Зонтрана" в фазе 1-2 листьев?
Ответ: "Зонтран" можно использовать на посевах томатов и др. в фазе 1-2 листьев культуры.

Вопрос: Какой класс опасности имеет препарат "Зонтран"?
Ответ: "Зонтран" относится к 3 классу опасности - вещество умеренно опасное.

Вопрос: Какие виды сорняков умеренно чувствительны к "Зонтрану"?
Ответ: Умеренно чувствительными к "Зонтрану" являются, например, бодяк полевой, осот, паслен черный и др.

Вопрос: В каком температурном интервале следует хранить "Зонтран"?
Ответ: "Зонтран" следует хранить в температурном интервале от минус 10℃ до плюс 30℃.

Вопрос: Какие виды сорняков можно подавить с помощью "Зонтрана" на картофеле?
Ответ: "Зонтран" эффективен против различных однолетних двудольных и злаковых сорняков на картофеле.

Вопрос: Какие виды сорняков можно подавить с помощью "Зонтрана" на томатах посевных?
Ответ: "Зонтран" эффективен против различных однолетних двудольных и злаковых сорняков на томатах посевных.

Вопрос: Какие культуры обрабатываются "Зонтраном" в фазе кущения осенью?
Ответ: "Зонтран" может быть применен на пшенице озимой в фазе кущения культуры и ранних фазах роста сорных растений.

Вопрос: Какой спектр действия имеет "Зонтран"?
Ответ: "Зонтран" обладает действием против различных однолетних двудольных и злаковых сорняков.

Вопрос: Какие меры следует предпринять перед приготовлением рабочей жидкости "Зонтрана"?
Ответ: Перед приготовлением рабочей жидкости следует хорошо перемешать "Зонтран".

Вопрос: Какой промежуток времени необходимо соблюдать между обработкой "Зонтраном" и выходом пчел на поле?
Ответ: Погранично-защитная зона для пчел составляет не менее 1-2 км, а ограничение лета пчел - 5-6 часов.

Вопрос: Какие культуры могут быть обработаны "Зонтраном" в фазе 2-4 листьев?
Ответ: "Зонтран" может быть использован для обработки томатов посевных и рассадных, а также нута.

Вопрос: Какой класс опасности имеет "Зонтран"?
Ответ: "Зонтран" относится к 3 классу опасности - вещество умеренно опасное.

Вопрос: Какие меры предосторожности следует соблюдать при использовании "Зонтрана" на пасеках?
Ответ: При обработке растений "Зонтраном" на пасеках необходимо соблюдать определенные меры предосторожности, такие как проводить обработку при скорости ветра до 4-5 м/сек и ограничение лета пчел на 5-6 часов.

Вопрос: Можно ли применять "Зонтран" на томатах рассадных?
Ответ: Да, "Зонтран" можно применять на томатах рассадных, обрабатывая сорные растения через 15-20 дней после высадки рассады в грунт.

Вопрос: Какие меры следует предпринять перед приготовлением рабочей жидкости "Зонтрана"?
Ответ: Перед приготовлением рабочей жидкости следует хорошо перемешать "Зонтран".

Вопрос: Какой максимальный срок хранения имеет "Зонтран"?
Ответ: Максимальный срок хранения "Зонтрана" составляет 3 года.

Вопрос: Какой преимущественный способ действия "Зонтрана" на сорные растения?
Ответ: "Зонтран" ингибирует транспорт электронов, участвующих в фотосинтезе, и перемещается акропетально.

Вопрос: Какими мерами можно улучшить эффективность "Зонтрана"?
Ответ: Лучший результат достигается при обработке растений на ранних стадиях развития сорных растений и при благоприятных условиях роста.

Вопрос: Можно ли применять "Зонтран" на пшенице озимой?
Ответ: Да, "Зонтран" можно применять на пшенице озимой, борясь с однолетними двудольными и злаковыми сорняками.

Вопрос: Какие виды сорняков подавляются "Зонтраном" на томатах рассадных?
Ответ: "Зонтран" эффективен против различных однолетних двудольных и злаковых сорняков на томатах рассадных.

Вопрос: Какие меры следует предпринять перед приготовлением рабочей жидкости "Зонтрана"?
Ответ: Перед приготовлением рабочей жидкости следует хорошо перемешать "Зонтран".

Вопрос: Какие виды сорняков подавляются "Зонтраном" на картофеле?
Ответ: "Зонтран" эффективен против различных однолетних двудольных и злаковых сорняков на картофеле.

Вопрос: Какие виды сорняков подавляются "Зонтраном" на сои?
Ответ: "Зонтран" эффективен против различных однолетних двудольных и злаковых сорняков на сои.