Изоцин БФК, МК
Масляный концентрат
2 г/л бродифакума

Высокотоксичный родентицид-антикоагулянт второго поколения для борьбы с грызунами

Преимущества:
Антикоагулянт из группы кумаринов
Смертелен для всех видов грызунов с первого поедания приманки
Действует даже в малых концентрациях за счет эффекта накопления
Уничтожает популяции, устойчивые к другим родентицидам-антикоагулянтам
Масляная формуляция обеспечивает качественное приготовление приманки за счет равномерного распределения действующего вещества в приманочной основе
Действие препарата
Механизм действия
Бродифакум - химическое вещество антикоагулянтного действия, препятствующее свёртываемости крови и вызывающее внутренние кровотечение у грызунов вредителей: крыс, домовых мышей и других представителей отряда грызунов, причиняющим вред сельскому хозяйству и любым другим отраслям производства человека, а также в жилищах домов. Через сутки после потребления летальной дозы бродифакума уровень свёртываемости крови у грызунов резко снижается, и любое внешнее внутреннее повреждение животного приводит к внутреннему кровотечение, в результате которого грызуны погибают.

Период защитного действия
Зависит от состояния популяции вредителя, при нарастании численности может потребоваться несколько обработок за сезон, напротив, при работе с изолированной популяцией вредителя или при общем спаде его численности период защитного действия может достигать года и более.

Скорость воздействия
В большинстве случаев смерть наступает в сроки от 3-х до 8 суток после перорального поступления препарата в организм.

Совместимость с другими пестицидами
Одновременное применение с другими родентицидами экономически нецелесообразно, рекомендуется чередование с родентицидами иного механизма действия, попадание пестицидов других групп на родентицидные приманки может снизить их поедаемость грызунами и, следовательно, сделать менее эффективной родентицидную обработку.

Возможность возникновения резистентности
Не исключается, для снижения вероятности этого рекомендуется чередование средств с иными механизмами действия.
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Все культуры открытого и защищенного грунта, включая озимые зерновые, многолетние травы, покосы, пастбища, древесно- кустарниковые культуры	Полевки: обыкновенная, восточноевропейская, общественная, рыжая и мышевидные грызуны-вредители	20-30 мл/кг приманки до 6 кг приманки/га 10 г приманки/нору	Перемешивание препарата с приманочным продуктом - 20-30 мл/кг приманки (зерно пшеницы, лущеный овес, подсолнечник, 1-2 см кубики моркови, картофеля, сахарной свеклы, тыквы, яблока).
Внесение приманки в норы, другие укрытия, трубки, приманочные ящики путем ручного внесения специальными аппликаторами независимо от сезона при плотности заселения от начала заселения до 600 нор/га, по мере необходимости, с интервалами между обработками две недели, не более 2-х обработок подряд с одним приманочным продуктом.
При контроле всех грызунов - чередование с препаратами иного механизма действия. Применение в условиях, исключающих поедание человеком или нецелевыми теплокровными животными. 	-(-)
Водяная полевка, слепыш обыкновенный, хомяк обыкновенный	20 г приманки/нору
Помещения различного назначения и прилегающие к ним территории
Серая крыса
20 г приманки/нору, укрытия, до 50 г в трубки и приманочные ящики	Перемешивание препарата с приманочным продуктом (пшеницей, лущеным овсом, резанным картофелем, морковью, свеклой сахарной или яблоками, мясными и рыбными продуктами).
Раскладывание приманки в приманочные ящики, трубки путем ручного внесения специальными аппликаторами в местах обитания грызунов - под укрытиями, вдоль стен, перегородок.
От начала заселения, от 3-х до 5-ти метров между точками раскладки в зависимости от численности грызунов, добавление приманки по мере ее поедания грызунами в течение 2-х недель.
При контроле всех грызунов чередование с препаратами иного механизма действия.
Применение в условиях, исключающих поедание человеком или теплокровными животными.	-(-)
Домовая мышь
10 г приманки/нору, укрытия, до 50 г в трубки и приманочные ящики

Особенности применения препарата
Родентицидную приманку (20-30 мл препарата на 1 кг приманочного продукта) готовят в специальных емкостях или барабанах, протравочных машинах, в металлическом корыте. В качестве приманочной основы применяют намоченное или запаренное зерно пшеницы, лущеный овес, подсолнечник, кубики (1-2 см) моркови, картофеля, сахарной свёклы, тыквы, яблока. Для серой крысы и домовой мыши применяют также приманки, полностью или частично из продуктов животного происхождения (мясо, рыба, субпродукты, жиры). Препарат, перемешанный с приманочной основой, рекомендуется выдержать несколько часов для впитывания препарата с последующим применением приманки перед применением. Готовую приманку помещают в закрывающуюся тару, предназначенную для хранения приманки или транспортировки её к месту применения.

Рекомендации по применению
Внесение приманки в норы, другие укрытия, трубки, приманочные ящики производят независимо от сезона при плотности заселения от 10 - 20 нор/га до 600 нор/га, при защите древесно-кустарниковых культур - от начала заселения по мере необходимости, с интервалом между обработками - две недели, не более 2-х обработок подряд с одним приманочным препаратом. В помещениях расстояние между точками раскладки - от 3-х до 5-и метов в зависимости от численности грызунов, против всех грызунов в трубку или приманочный ящик - до 50 г пр
иманки.
Общая информация
Химический класс
кумарины

Температурный интервал хранения
от минус 15°С до плюс 30°С

Гарантийный срок хранения
2 года

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Упаковка
канистра 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия