Илион, МД Эко Плюс
Масляная дисперсия
90 г/ л клопиралида /сложный 2-этилгексиловый эфир/ + 40 г/л имазамокса

Инновационный гербицид для контроля злаковых и двудольных сорняков в технологии возделывания устойчивого к имидазолинонам рапса.

Преимущества:
Максимально расширенный спектр действия на злаковые и двудольные сорняки за счёт эффективной комбинации двух действующих веществ и уникальной масляной формуляции
Контроль трудноискоренимых и корнеотпрысковых сорняков: осотов, бодяков, щирицы, гречишки вьюнковой и др.
Беспрепятственное проникновение даже через восковой слой кутикулы и быстрая доставка действующих веществ во все точки роста сорняков
Уничтожение сорняков вместе с корневой системой, включая почки возобновления и корневые отпрыски
Сдерживание следующих волн сорняков (при достаточной влажности почвы)
Действие препарата
Механизм действия
Клопиралид обладает системным действием, поглощается листьями и корнями сорных растений и легко перемещается, накапливаясь к точке роста и корнях. Клопиралид являются синтетической формой натуральных растительным гормонов, которые замещают натуральные гормоны растений, блокируя их функции. Перенасыщенность синтетическим гормонами приводит к ростовых процессов и гибели растений. Уничтожает как наземную часть, так и корневую систему сорняков, включая почки возобновления и корневые отпрыски осотов.
Имазамокс поглощается листьями и корневой системой двудольных и злаковых сорняков и передвигается по флоэме и ксилеме накапливаясь в меристемах. У чувствительных растений ингибируется фермент ацетолактатсинтеза, что приводит к снижению в растительных тканях уровня аминокислот с последующим нарушением синтеза белка и нуклеиновых кислот. Рост чувствительных сорняков останавливается уже через несколько часов после обработки.

Период защитного действия
Действие гербицида на сорные растения продолжается от 4 до 8 недель в зависимости от погодно-климатических условий.

Скорость воздействия
Эффект влияния на сорные растения отчетливо проявляется через 5-7 дней после обработки посевов и зависит от почвенно-климатических условий.

Спектр подавляемых сорняков
Однолетние злаковые и однолетние и многолетние двудольные сорняки.
Чувствительные виды: щирица (виды), очный цвет пашенный, лебеда (виды), горчица черная, пастушья сумка обыкновенная, марь белая, молочай (виды), гречишка вьюковая, дымянка аптечная, яснотка стеблеобъемлющая, ромашка (виды), незабудка полевая, мак самосейка, горец птичий, горец почечуйный, редька полевая, паслен черный, звездчатка средняя, вероника полевая, вероника персидская, фиалка полевая, пупавка собачья, хризантема посевная, мать-и-мачеха, клевер (виды), василек синий, василек ползучий, крестовник обыкновенный, одуванчик лекарственный, вика посевная, бодяк полевой, амброзия полыннолистная, осот полевой, бодяк полевой, латук (виды), дурнишник обыкновенный, росичка кроваво-красная, ежовник обыкновенный, просо сорное, щетинник (виды), гумай.
Умеренно чувствительные виды: канатник Теофраста, подмаренник цепкий, лисохвост луговой, овсюг, плевел жесткий, фиалка трехцветная.
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата,  л/га	Нормы расхода рабочей жидкости,  л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Рапс яровой, устойчивый к имидазолинонам	Однолетние злаковые, однолетние и многолетние двудольные  сорняки	0,8-1,2	 200-300	Опрыскивание посевов в ранние фазы роста сорных растений (2-4 листьев) и 2-6 листьев культуры (до фазы вытягивания стеблей). Соблюдать ограничения по севообороту.
57(1)
!Соблюдать ограничения по севообороту!

В год применения можно высевать пшеницу озимую, рапс озимый (устойчивый к имидазолинонам);
на следующий год - яровые и озимые пшеницу, ячмень, рожь, тритикале; кукурузу, сою, горох, бобы, сорго, люцерну, люпин, рапс и подсолнечник (устойчивые к имидазолинонам);
через два года - овес, подсолнечник (традиционные сорта и гибриды);
через три года - любые культуры без ограничений, включая традиционные сорта и гибриды рапса; свеклу сахарную.
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости.
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением. Предварительно готовят маточный раствор. Отдельную емкость заполняют на ½ водой, затем добавляют необходимое количество препарата так, чтобы концентрация маточного раствора составляла 30-40%, и все перемешивают в течение 1-2 минут. Полученный маточный раствор выливают в бак опрыскивателя, предварительно заполненного на ¾ от объема водой. Емкость с остатками маточного раствора несколько раз ополоснуть водой и вылить в бак опрыскивателя. Бак опрыскивателя долить водой до полного объема и тщательно перемешать. Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию. Для обработки применяют штанговые опрыскиватели марок: «Амазоне», Лемкен, Харди, ОПШ-15-01, ОП-2000-2-01 или аналогичные.

Совместимость с другими пестицидами
Эффективен при самостоятельном применении. Совместим с большинством инсектицидов и фунгицидов. В каждом случае необходима предварительная проверка на физико-химическую совместимость смешиваемых компонентов.

Фитотоксичность, толерантность культур
При применении гербицида не отмечено фитотоксичности гербицида для растений рапса ярового, устойчивого к имидазолинонам.

Возможность возникновения резистентности
Не обнаружена.


Общая информация
Химический класс
пиридин-карбоксиловые кислоты, имидазолиноны

Температурный интервал хранения
от минус 10 °С до плюс 35 °С

Гарантийный срок хранения
2 года

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Упаковка
канистра 5 л, 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия