Имидор Про, КС Эко Плюс
Концентрат суспензии
200 г/л имидаклоприда

Инсектицидный протравитель семян для контроля комплекса вредителей всходов на широком спектре культур.

Преимущества:
Контроль комплекса вредителей в почве и надёжная защита культуры в наиболее уязвимой стадии всходов
Высокая системная активность препарата и быстрое токсическое действие при сниженных нормах расхода д.в. на гектар
Продолжительный период защиты до 40 дней
Исключение раннего повреждения посевов и дальнейших рисков массового размножения вредителей
Эффективное применение в условиях избыточного увлажнения
Совместимость с фунгицидными протравителями
Действие препарата
Механизм действия

Препарат обладает высокой системной активностью, проникает в проростки и молодые растения через листья и корни. Гибель вредителей наступает в течение нескольких часов после контакта с семенами или питания растениями. Препарат активно воздействует на нервную систему вредных насекомых, блокируя никотинэргические рецепторы постсинаптического нерва.

Гибель вредителей наступает в течение нескольких часов после контакта с обработанными семенами или питания всходов растения.

Период защитного действия

Обеспечивание надежную защиту в начальных фазах роста и развития культуры и длительный период защитного действия до 40 дней.

Спектр действия

Хлебная жужелица, полосатая хлебная блошка, злаковые мухи, хлебная жужелица,тли, комплекс вредителей сахарной свеклы (свекловичные блошки, свекловичные долгоносики, проволочники).

Совместимость с другими пестицидами

Совместим с фунгицидными протравителями семян (Бенефис, Поларис, Скарлет, Депозит) и аминокислотным биостимулятором Биостим Старт.

Перед широкомасштабным применением необходимо проверять на химическую и биологическую совместимость с конкретным препаратом в рекомендуемых дозах.

Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/т	Норма расхода рабочей жидкости, л/т	Способ, время обработки, особенности применения	Срок ожидания (кратность обработок)
Пшеница озимая	Хлебная жужелица	0,75-1,25    	10
Обработка семян
 	-(1)
Пшеница яровая и озимая	Листовые хлебные блошки, злаковые мухи, злаковые тли	-(1)
Ячмень яровой и озимый	-(1)
Свекла
сахарная	Свекловичные блошки, свекловичные долгоносики, проволочники	25	35	Обработка семян непосредственно перед посевом или заблаговременно (до 1 года) для фракции 4,5-5,5 мм. 	-(1)
25-30	35-40	Обработка семян непосредственно перед посевом или заблаговременно (до 1 года) для фракции 3,5-4,5 мм. 	-(1)
Картофель  	Проволочники, колорадский жук, тли  	0,2-0,25  	10	Обработка клубней до посадки	-(1)
25 	Обработка клубней во время посадки
Рапс яровой и озимый	Крестоцветные блошки	15-20	25-30	Обработка семян 	-(1)
Кукуруза	Проволочники, подгрызающие совки	12,5-15	22-25
Обработка семян   	-(1)
Подсолнечник	Проволочники	15	25
Обработка семян 	-(1)
Лен-долгунец	Льняные блошки	2-2,5	12	Обработка семян 	-(1)
Соя	Проволочники	2-2,5	12	Обработка семян 	-(1)

 Горох	Регистрация как регулятора роста.
Обладает инсектицидным действием.   	 0,75-1,25	 10	Предпосевная обработка семян 	-(1)
 Нут	 0,6-1,0	 10	 Предпосевная обработка семян	-(1)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочий раствор готовить непосредственно перед обработкой семян. Обработку семян рекомендуется проводить на протравочных машинах типа ПС-10, «Мобитокс» или на аналогичных машинах, предназначенных для жидких препаратов.
Приготовление рабочего раствора и обработку семян проводить на централизованных пунктах протравливания.
Совместимость с другими пестицидами

Совместим с большинством инсектицидов и фунгицидов. Перед широкомасштабным применением необходимо проверять на химическую и биологическую совместимость с конкретным препаратом в рекомендуемых дозах.

Класс опасности

3 класс опасности, вещество умеренно опасное.

Фитотоксичность

При применении в рекомендуемых дозах фитотоксичного действия не обнаруживается.

Возможность возникновения резистентности

Возможность проявления резистентности ограничена, так как препарат применяется исключительно для предпосевной обработки семян.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны

В  связи  со  спецификой  применения  препарат  не представляет опасности для  пчел, малоопасен для рыб – 3 класс опасности.
Запрещается применять препарат в личных подсобных хозяйствах, авиационным методом и в санитарной зоне вокруг рыбохозяйственных водоемов на расстоянии 500 м от границы  затопления  при максимальном стоянии паводковых вод, но не ближе 2 км от существующих берегов.

Общая информация
Условия хранения
Хранить препарат в предназначенном для хранения пестицидов помещении. Температурный интервал хранения от минус 10°С до плюс 30°С.

Гарантийный срок хранения
3 года.

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное.

Упаковка
канистра 10 л.
флакон 10, 25 мл.

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия.

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия.