Имидор, ВРК
Водорастворимый концентрат
200 г/л имидаклоприда

Инсектицид системно-контактного действия для борьбы с широким спектром вредителей.

Преимущества:
Эффективен против популяций вредителей, выработавших устойчивость к пиретроидам и органофосфатам
Системный механизм действия - защищает новый прирост
Ярко выраженное контактно-кишечное действие - молниеносно действует
Обеспечивает длительную защиту
Разрешен для авиаобработки
Эффективное применение в тепличном хозяйстве
Действие препарата
Механизм действия

Препарат обладает острым контактно-кишечным и системным действием. Имидаклоприд блокирует постсинаптические никотинэргические рецепторы нервной системы насекомых. В результате подавляется передача сигналов через центральную нервную систему вредителей, отчего они сначала теряют двигательную активность, прекращают питаться и в течение суток погибают.

Период защитного действия

Период защитного действия не менее 14 суток, в зависимости от вида вредного насекомого и погодных условий.

Скорость воздействия

Скорость токсического действия высокая.

Спектр действия

Белокрылка, внутристеблевые мухи, клоп вредная черепашка, колорадский жук, пьявица, тли, саранчовые и др.

Совместимость c другими пестицидами

Совместим с большинством инсектицидов и фунгицидов. Перед широкомасштабным применением необходимо проверять на химическую и биологическую совместимость с конкретным препаратом в рекомендуемых дозах.

Возможность возникновения резистентности

Для предотвращения возникновения резистентности рекомендуется чередование препарата с инсектицидами других химических групп и другим механизмом действия.

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	 Вредный объект	Нормы расхода препарата л/га	 Нормы расхода рабочей жидкости л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки ожидания (кратность обработок)
Пшеница	Клоп вредная черепашка	0,07
0,07 (А)	200-400 наземное опрыскивание
20-50 авиационное опрыскивание	Опрыскивание в период вегетации

28(1)
Злаковые мухи	0,06
0,06 (А)
Овес, ячмень	Пьявица
Картофель	Колорадский жук	0,1	200-400
Опрыскивание в период вегетации

20(1)
Картофель (семенные посевы)	Тли	0,25	200-400	Опрыскивание в период вегетации при появлении вредителя	-(3)
Огурец защищенного грунта	Тли	0,15-0,75	1000-3000
Опрыскивание в период вегетации в концентрации 0,015-0,025%	3(1)
Белокрылка	0,5-1,5	1000-3000
Опрыскивание в период вегетации в концентрации 0,05%
Томат защищенного грунта	Белокрылка	0,5-1,5	1000-3000
Опрыскивание в период вегетации в концентрации 0,05%
3(1)
Пастбища, участки, заселенные саранчовыми	Саранчовые	0,05-0,075
0,05-0,075 (А)	200-400 наземное опрыскивание
20-50 авиационное опрыскивание	Опрыскивание в период развития личинок. Срок возможного пребывания людей на обработанных площадях не ранее 3 дней после обработки
-(1)
Сахарная свекла
Свекловичные блошки и долгоносики
 0,1-0,2	 100-200	 Опрыскивание всходов
45 (1-2)
Свекловичная листовая тля, подгрызающие совки
0,1
200-400
  Опрыскивание в период вегетации
Луговой мотылек	0,15
Свекловичный долгоносик-стеблеед
0,25-0,4
Рапс	Крестоцветные блошки	0,15	 100-200	Опрыскивание всходов
30(1)
 Рапсовый пилильщик, рапсовый цветоед	 0,15-0,25
0,15 (А)	200-400 наземное опрыскивание
20-50 авиационное опрыскивание	Опрыскивание в период вегетации
Семенной рапсовый скрытнохоботник	 0,15
0,15 (А)
(А) - авиационное опрыскивание


Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением и использовать в день приготовления. Бак опрыскивателя на 1/2 заполнить водой, залить полную дозу препарата и долить оставшееся количество воды. Далее весь объем тщательно перемешать.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводить на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергать обезвреживанию.
Использовать наземные штанговые опрыскиватели марки ОПШ-15-01, ОП-2000-2-01 или аналогичные. При авиационной обработке - самолет Ан-2 и вертолет Ми-2.
Опрыскивание проводят в безветренную погожую погоду в утренние или вечерние часы, обеспечивая равномерное смачивание листьев. Интервал между обработкой и возможным выпадением осадков должен быть не менее 3-4 часов.
Препарат не снижает эффективности при высоких температурах воздуха, достаточно устойчив к смыванию дождем и воздействию солнечного света.

Фитотоксичность

При применении в рекомендуемых дозах фитотоксического действия не обнаруживается.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны

Препарат высокоопасен для пчел – 1 класс опасности. Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:
Проводить обработку растений ранним утром или поздним вечером.

При наземном опрыскивании:
при скорости ветра до 1-2 м/с;
погранично-защитная зона для пчел – не менее 4-5 км;
ограничение лета пчел – 96-120 часов.
При авиационном опрыскивании:
при скорости ветра до 0-1 м/с;
погранично-защитная зона для пчел – не менее 5-6 км;
ограничение лета пчел – 9-10 суток.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки.
Запрещается применять препарат в санитарной зоне вокруг рыбохозяйственных водоемов на расстоянии 500 м от границы затопления при максимальном стоянии паводковых вод, но не ближе 2 км от существующих берегов.
Общая информация
Химический класс
неоникотиноиды

Температурный интервал хранения
от минус 10°С до плюс 30°С

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Класс опасности для пчёл
1 класс - высокоопасное

Упаковка
канистра 5 л
флакон 1 л; 10 мл
ампула 1 мл; 1,5 мл

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия