Индиго, КС
Концентрат суспензии
345 г/л сульфата меди трехосновного

Контактный фунгицид профилактического действия для базовой защиты садов и виноградников от комплекса болезней.

Преимущества:
Незаменимый элемент в современных системах защиты садов и виноградников
Эффективный метод предупреждения развития комплекса заболеваний
Широкое окно применения, начиная с ранневесенних обработок
Сохранение фунгицидной эффективности при низких температурах воздуха и жаре
Высокая устойчивость к смыванию с поверхности растения
Отсутствие резистентности у патогенов
Действие препарата
Механизм действия
Индиго, КС является контактным фунгицидом и обладает защитными свойствами. Активные составляющие фунгицида - ионы меди - проникают в клетки фитопатогенов, где, взаимодействуя с различными ферментами, подавляют их активность, нарушают процессы дыхания и вызывают неспецифическую денатурацию белков. Это приводит к прекращению роста спор и конидий фитопатогенных грибов и блокировке проникновения их в растение. Препарат характеризуется хорошей прилипаемостью и равномерно покрывает обрабатываемую поверхность. После обработки на растении образуется дождеустойчивый защитный слой, который эффективно подавляет прорастание спор грибов, предотвращая дальнейшее развитие и распространение возбудителей болезней и обеспечивая надежную защиту даже при неблагоприятных погодных условиях.

Период защитного действия
7-14 дней в зависимости от погодных условий и инфекционной нагрузки. По истечении этого срока необходимо провести повторную обработку.

Скорость воздействия
Начинает действовать сразу после обработки.
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата л/га	Нормы расхода рабочей жидкости л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Яблоня, груша
Парша, монилиоз
3,0-5,0	800-1000
Опрыскивание в период вегетации - первое в фазу «зеленый конус», последующие - с интервалом 7-10 дней
15(4)
 Виноград	Серая гниль, черная пятнистость
4,0-6,0	800-1000	Опрыскивание в период вегетации - первое при появлении первых признаков болезней; последующие - с интервалом 7-10 дней	20(4)
Милдью	800-1000	Опрыскивание в период вегетации - первое профилактическое; последующие - с интервалом 7-10 дней	20(4)
Персик, вишня, слива, черешня	Монилиоз, кластероспориоз, курчавость листьев
4,0-5,0	800-1000	Опрыскивание в период вегетации - первое при появлении первых признаков болезней (до цветения); последующие - с интервалом 7-10 дней	7(4)
Порядок приготовления рабочей жидкости. Рабочую жидкость готовить непосредственно перед применением и использовать в день приготовления.
Бак опрыскивателя на 1/2 заполнить водой, включить мешалку, залить полную дозу препарата и долить оставшееся количество воды. Канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой и вылить в бак опрыскивателя. Весь объем тщательно перемешать.
Для опрыскивания применяются серийно выпускаемые наземные опрыскиватели, предназначенные для внесения фунгицидов или садовые дистанционные опрыскиватели.

Рекомендации по применению препарата
Максимальный фунгицидный эффект проявляется при профилактическом применении препарата до появления симптомов болезни(прорастания спор или конидий патогена).
Четко соблюдать интервалы (7-10 дней) между очередными обработками, чтобы исключить инфицирование нового прироста.
При опрыскивании обеспечить полное и равномерное покрытие обрабатываемой поверхности рабочим раствором.
Обработку проводить при благоприятных погодных условиях: оптимальной влажности и температуре воздуха, в безветренную ясную погоду в утренние или вечерние часы.
Избегать осадков в течение 4-5 часов после обработки, не проводить опрыскивание сразу после дождя.

Фитотоксичность
При соблюдении рекомендаций по применению препарат не фитотоксичен. В сезоны с высокой влажностью может вызывать повреждения (образование «сетки» на плодах и ожоги листьев) некоторых чувствительных к меди сортов яблони.

Возможность возникновения резистентности
Случаев возникновения резистентности к препарату не выявлено.

Совместимость с другими пестицидами
Совместим с другими пестицидами, кроме препаратов, обладающих сильнокислой или сильнощелочной реакцией.В каждом конкретном случае необходимо проверить смешиваемые компоненты на совместимость.
Общая информация
Химический класс
неорганические соединения меди

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от -10 до +35 °С

Упаковка
канистра 5 л, 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия