Кантор, ККР Эко Плюс
200 г/л ципродинила

Системный фунгицид с уникальным механизмом действия против комплекса заболеваний плодовых садов и виноградников.

Преимущества:
Повышенная фунгицидная активность за счет инновационной препаративной формы (наноуровень д.в.)
Моментальное начальное действие и высокая искореняющая способность за счет быстрого и глубокого проникновения
Уникальный механизм действия, эффективный против резистентных рас возбудителей
Ранняя обработка весной: высокая фунгицидная активность даже при пониженной температуре воздуха (от +3 °С)
Эффективная защита при любой инфекционной нагрузке
Надежная защита винограда от гнилей в период формирования урожая
Короткий срок ожидания при применении на винограде
Устойчивость к смыванию дождем уже через 1 час после обработки
Удобная в применении жидкая препаративная форма в отличие от аналогов
Действие препарата
Механизм действия

Ципродинил быстро проникает в ткани растений, обладает хорошей акропетальной и ламинарной транслокацией. Ингибирует биосинтез метионина. Оказывает защитное (в течение 7-10 дней) и лечебное (в течение 36 часов, если обработка проведена при появлении первых признаков заражения) действие.

Период защитного действия

В течение 7-10 дней в зависимости от степени развития болезни.

Скорость воздействия

Через 2-3 часа после обработки.

Регламент применения
Культу­ра	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/га	Норма расхода рабо­чей жидкос­­ти, л/га	Способ, время обработ­ки, особенности применения. Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожи­дания (крат­ность обрабо­ток)
Виноград	Серая гниль, черная гниль, комплекс гнилей ягод: (плесневидная оливковая, ризопусная, аспергиллезная)	1,7-2,6	800-1000	Опрыскивание в период вегетации: 1-е в фазу бутонизации - начало цветения, 2-е перед смыканием ягод в грозди, 3-е в фазу начало окрашивания ягод.
3(3)	10(3)
Яблоня, груша	Парша, монилиоз, альтернариоз, мучнистая роса, плодовая гниль	0,65-0,75	Опрыскивание в период вегетации: 1-е в фазу «зеленый конус» - конец цветения с интервалом 7-10 дней
3(3)	28(2)
Слива, вишня, черешня	Кластероспориоз, коккомикоз	0,75-1,3

Опрыскивание в период вегетации: первое опрыскивание - при появлении первых признаков заболевания, последующее - с интервалом 7-10 дней.
3(3)	15(2)




Монилиальный ожог	Опрыскивание в период вегетации: первое опрыскивание - до цветения, последующее - с интервалом 7-10 дней.
3(3)
Монилиальная гниль	Опрыскивание в период вегетации: первое опрыскивание - при появлении первых признаков заболевания, второе - за 14 дней до уборки урожая.
3(3)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости.

Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением.  Предварительно готовят маточный раствор. Отдельную емкость заполняют на ½ водой, затем добавляют необходимое количество препарата так, чтобы концентрация маточного раствора составляла 30-40% и все перемешивают в течение 1-2 минут. Полученный маточный раствор выливают в бак опрыскивателя, предварительного заполненного на ¾ от объема водой. Емкость с остатками маточного раствора несколько раз ополоснуть водой и вылить в бак опрыскивателя. Бак опрыскивателя долить водой до полного объема и тщательно перемешать.

Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию

Использовать садовые дистанционные опрыскиватели ОПВ-1200, ОП-2000, ОВХ-28, ОЗГ-400 или аналогичные.

Общая информация
Химический класс
анилинопиримидины

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от -15 до + 30 °С

Упаковка
канистра 5 л, 10 л
флакон 1 л; 0,5 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия