Кагатник, ВРК Эко Плюс
Водорастворимый концентрат
300 г/л бензойной кислоты / триэтаноламинная соль

Фунгицид исключительного физиологического действия, предотвращающий массовые потери корнеплодов сахарной свеклы и клубней картофеля от гнилей при хранении и в поле.

Преимущества:
Обработка по вегетации сахарной свеклы:
Предотвращает распространение и развитие грибной и бактериальной инфекции в посевах и на корнеплодах
Останавливает развитие уже начавшихся процессов гниения в поле и способствует подсыханию пораженных участков корнеплодов
Увеличивает накопление сахара в корнеплодах за счет активизации оттока ассимилянтов из листьев
Способствует получению здоровых корнеплодов с отличной лежкостью в кагатах

При хранении:
Эффективный и экологически безопасный способ защиты корнеплодов сахарной свеклы и клубней картофеля от гнилей при хранении
Продолжительное защитное действие - 90 - 120 дней
Снижение массы гнили и уменьшение потерь массы корнеплодов и клубней при хранении

Действие препарата
Механизм действия
Оказывает сильное угнетающее действие на дрожжи и плесневые грибы, а также проявляет антибактериальные свойства. Подавляет в клетках активность ферментов, отвечающих за окислительно-восстановительные реакции, а также ферментов, расщепляющих сахара.

Период защитного действия
Обладает длительным защитным действием.

Скорость воздействия
Препарат действует сразу после обработки.

Спектр действия
Кагатные гнили, фузариоз, мокрая гниль, фомоз, альтернариоз,  ризоктониоз .

Совместимость
Эффективен при самостоятельном применении.

Резистентность
Не обнаружена

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата л/га, л/т
Нормы расхода рабочей жидкости л/га, л/т
Способ, время обработки, особенности применения. Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Свекла сахарная	Кагатные гнили	0,06 л/т	3
Обработка корнеплодов при закладке на хранение в кагаты
-(-)	-(1)
Корневые и кагатные гнили	2,0 л/га	300
Опрыскивание в период вегетации за 30-60 дней до уборки культуры (не позднее, чем за 2-4 недели)
-(3)
Картофель	Фузариоз, мокрая гниль, фомоз	0,25-0,4 л/т	10
Обработка клубней картофеля перед закладкой на хранение
-(-)
Ризоктониоз, фузариоз	0,5-0,8 л/т	Обработка клубней картофеля перед посадкой
-(-)
Для ЛПХ
Картофель	Фузариоз, мокрая гниль, фомоз	25-40 мл/1 л воды
1 л/100 кг картофеля
Обработка клубней картофеля перед закладкой на хранение	-(1)
Ризоктониоз, фузариоз	50-80 мл/1 л воды
до 1 /100 кг	Обработка клубней картофеля перед посадкой
Технология применения
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением и использовать в день приготовления.  Емкость агрегата для подачи рабочего раствора в кагаты на 1/3 заполнить водой, медленно добавить необходимое количество препарата и воду до полного объема, перемешать рабочий раствор. Приготовление рабочего раствора проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны
В  связи  со  спецификой  применения  препарат  не представляет опасности для  пчел, малоопасен для рыб – 3 класс опасности.
Запрещается применение препарата в санитарной зоне вокруг рыбохозяйственных водоемов на расстоянии 500 м от границы затопления при максимальном стоянии паводковых вод, но не ближе 2 км от существующих берегов.

Особенности применения препарата
Опрыскивание посевов сахарной свеклы по вегетации
Для предотвращения развития гнилей корнеплодов сахарной свёклы рекомендуется проводить обработку посевов за 30-60 дней до уборки культуры. Обработка посевов способствует формированию здоровых корнеплодов, пригодных для хранения в кагатах.

Для поверхностной обработки корнеплодов сахарной свёклы при укладке в кагат.
1 способ. Выгрузка и укладка в кагат корнеплодов сахарной свёклы осуществляется буртоукладочной машиной БУМ-65М, оборудованной установкой в виде кольцевого коллектора с 4-мя форсунками для обработки корнеплодов.
2 способ. Выгрузка и укладка корнеплодов сахарной свёклы в кагат осуществляется погрузчиком «ROPA euro Maus-3», оборудованным установкой емкостью 300 л с системой трубопроводов с распылителями для смачивания валов водным раствором в приемной камере и камере доочистки. Распределение раствора происходит равномерно по поверхности корнеплодов, которые подвергаются переворачиванию на валах приемной камеры и камеры доочистки.
Для поверхностной обработки клубней картофеля, укладываемых на хранение.
Картофель высыпается в бункер и по транспортеру подаётся в буртоукладчик. Перед подачей картофеля в буртоукладчик картофель, проходя по транспортной ленте, обрабатывается приготовленным раствором, затем поступает в буртоукладчик на хранение.
Агрегат опрыскивателя оснащён баком емкостью до 350 литров и двумя вращающимися форсунками (расстояние между форсунками 5-6 метров). Бак опрыскивателя на 2/3 заполняют водой, заливают полную дозу препарата, доливают оставшееся количество воды и проводят обработку картофеля.

Для поверхностной обработки клубней картофеля перед посадкой.
Протравливание клубней картофеля производится на протравочных машинах марки Гремми или аналогичных.
Общая информация
Химический класс
ароматические карбоновые кислоты

Температурный интервал хранения
от минус 10°С до плюс 35°С

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Упаковка
канистра 10 л
флакон 25, 80 мл

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия