Кассиус, ВРП
Водорастворимый порошок
250 г/кг римсульфурона

Системный гербицид для борьбы с однолетними и многолетними двудольными и злаковыми сорняками в посевах кукурузы и посадках картофеля.

Преимущества:
Уничтожает широчайший спектр злаковых и двудольных сорняков, включая многолетние виды
Полностью заменяет довсходовую обработку гербицидами
Имеет низкую норму расхода
Не имеет ограничений по севообороту
Активность препарата не зависит от погодных условий
Низкая токсичность для теплокровных
Действие препарата
Механизм действия

Действующее вещество подавляет энзим ацетолактатсинтазы и останавливает деление клеток в точках роста побегов и корней у чувствительных сорняков. Поглощается, главным образом, листьями, поэтому его эффективность не зависит от содержания влаги в почве.

Период защитного действия

Биологический эффект продолжается в течение всего вегетационного периода.

Скорость воздействия

Через несколько часов после обработки восприимчивые сорняки прекращают рост и больше не конкурируют с культурными растениями в потреблении влаги и минеральных веществ. Другие видимые симптомы (покраснение, хлороз, некроз и деформации листьев) появляются через 2-3 дня после опрыскивания, а полная гибель чувствительных сорняков происходит через 5-15 дней.

Спектр действия

Однолетние и многолетние злаковые и двудольные сорняки

Чувствительные виды: амброзия полыннолистная, пырей ползучий, гумай, лебеда раскидистая, метлица обыкновенная, мятлик обыкновенный, куриное просо, виды щетинника, росичка, сорго, овсюг, плевел, канатник Теофраста, виды щирицы, марь (виды), редька дикая, пастушья сумка, дымянка лекарственная, подмаренник цепкий, виды ромашки, горчица полевая, крестовник весенний, осоты, дурнишник обыкновенный, вика сорнополевая, звездчатка средняя, лисохвост, мак самосейка, мышиный горошек, пикульник (виды), чистец (виды)ярутка полевая, яснотки.
Умеренно чувствительные виды: бодяк полевой, вьюнок полевой, смолевка обыкновенная, молокан татарский, горец (виды), фиалка полевая.
Слабо чувствительные виды: дескурайния Софьи, дурман обыкновенный, паслен черный, свинорой.

Совместимость с другими пестицидами

Эффективен при самостоятельном применении. Для обработки кукурузы допускается смешивать с препаратами на основе 2,4-Д, для обработки картофеля – с Зонтраном, ККР. При совместном применении рекомендуется проводить пробное смешивание. При наличии изменений физико-химических свойств – совместное использование не рекомендуется.

Возможность возникновения резистентности

При соблюдении рекомендуемых норм расхода и технологии использования препарата возникновение резистентности крайне маловероятно.

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата,  кг/га	Нормы расхода рабочей жидкости,  л/га
Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Кукуруза (кроме кукурузы на масло)
   	Однолетние злаковые и двудольные сорняки	0,04
200 - 300
Опрыскивание посевов в фазе 2-6 листьев культуры и ранние фазы роста сорняков в смеси с 200 мл/га Сателлит, Ж (ПАВ)
-(3)	60(1)
Многолетние и однолетние злаковые и двудольные сорняки	0,05
Опрыскивание посевов в фазе 2-6 листьев культуры при высоте злаковых сорняков (пырей) 10-15 см и в фазе розетки осотов в смеси с 200 мл/га Сателлит, Ж (ПАВ)
-(3)
0,03+0,02	Опрыскивание посевов в фазе 2-6 листьев культуры. Двукратное дробное опрыскивание по первой и второй волне сорняков (интервал - 10-20 дней) в смеси с 200 мл/га Сателлит, Ж (ПАВ) (отдельно для каждой обработки)
-(3)	60(2)
Картофель (кроме раннеспелого)
 	Многолетние (пырей ползучий), однолетние злаковые и некоторые двудольные сорняки	0,05
Опрыскивание посадок после окучивания, в ранние фазы развития (1-4 листа) однолетних сорняков и при высоте пырея ползучего 10-15 см в смеси с 200 мл/га Сателлит, Ж (ПАВ)	60(1)
0,03+0,02	Опрыскивание посадок после окучивания по первой и повторно по второй волне сорняков, в ранние фазы роста (1-4 листа) однолетних сорняков и при высоте пырея 10-15 см в смеси с 200 мл/га Сателлит, Ж (ПАВ) (отдельно для каждой обработки)	60(2)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочий раствор готовят непосредственно перед опрыскиванием. Отмеряют требуемое количество гербицида на одну заправку опрыскивателя. Для приготовления маточного раствора емкость (ведро, бак) наполняют на 1/4 водой, добавляют отмеренное количество гербицида, перемешивают до получения однородной жидкости и доливают водой до 3/4 объема. Далее бак опрыскивателя заполняют наполовину водой, вливают в него приготовленный маточный раствор гербицида, добавляют в рабочий раствор ПАВ, доливают бак водой до полного объема при постоянном перемешивании раствора гидравлическими мешалками. При этом смывают несколько раз ёмкость, в которой готовился маточный раствор. Во время опрыскивания гидромешалка опрыскивателя должна быть включена. Готовый рабочий раствор следует использовать непосредственно после приготовления. После проведения обработки гербицидом бак опрыскивателя следует тщательно промыть водой с кальцинированной содой.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Для обработки используются наземные штанговые опрыскиватели ОПШ-15-01, ОПШ-3-24, ОН-400, ОП-2000-2-01 или аналогичные.

Особенности применения препарата

Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигаются:

при обработке культуры в благоприятные погодные условия: оптимальная влажность воздуха и температура от 15°С до 25°С.
не рекомендуется применение, если растения мокрые от дождя или росы.
Фитотоксичность

Препарат не оказывает фитотоксичного действия на защищаемые культуры в рекомендуемых для применения дозах.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны

Препарат малоопасен для пчел – 3-й класс опасности, практически не опасен для рыб – 4 класс опасности.
Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:

проводить обработку растений в утренние или вечерние часы;
при скорости ветра до 4-5 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел – 2-3 км;
ограничение лета пчел – 3-4 часа.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки.
Запрещается применять препарат в личных подсобных хозяйствах, авиационным методом

Общая информация
Химический класс
сульфонилмочевины

Температурный интервал хранения
от минус 25°С до плюс 35°С

Гарантийный срок хранения
2 года

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Упаковка
0,5 кг

Регистрант
АО "Щелково Агрохим, Россия

Изготовитель
АО "Щелково Агрохим", Россия