Карачар, КЭ
Концентрат эмульсии
50 г/л лямбда-цигалотрина

Инсектицид контактно-кишечного действия против различных групп насекомых-вредителей на широком спектре сельскохозяйственных культур.

Преимущества:
Мощный пиретроидный инсектицид для борьбы с широким комплексом вредителей на самых разнообразных культурах
Обеспечивает быстрое действие и длительную защиту
Обладает акарицидным действием
Низкие нормы расхода и низкая стоимость гектарной нормы обработки

Действие препарата
Механизм действия
Препарат контакно-кишечного действия. Действует на нервную систему насекомых, нарушает проницаемость клеточных мембран, блокирует натриевые каналы.

Период защитного действия
Не менее 14 суток.

Скорость воздействия
Скорость воздействия высокая – гибель насекомых происходит в первые часы после обработки.

Спектр действия
Американская белая бабочка, блошки, долгоносики, клоп вредная черепашка, клопы, колорадский жук, листоблошки, листовертки, мухи, паутинный клещ, клещи, пилильщики, плодожорки, пьявица, рапсовый цветоед, саранчовые, свекловичные блошки, стеблевые пилильщики, тли, толстоножка люцерновая, трипсы, хлебные жуки, цикадки и др.

Совместимость с другими пестицидами
Совместим с большинством фунгицидов и гербицидов. Перед применением необходимо проверять на химическую и биологическую совместимость с конкретным препаратом в рекомендуемых дозах.

Особенности применения препарата
Для предотвращения возникновения резистентности необходимо чередование с инсектицидами других химических групп.
Регламент применения
Культура,
обрабатываемый объект	 Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/га	Нормы расхода рабочей жидкости, л/га
Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания
(кратность обработок)
Горчица	Рапсовый цветоед	0,1	200-400
Опрыскивание в период вегетации
3(3)	30(1)
Яблоня	Яблонный цветоед	0,1-0,15	600-800
Опрыскивание в период обособления бутонов
3(3)
21(2)
Яблонная плодожорка, листовертки	0,4	600-1500
Опрыскивание в период вегетации
3(3)
21(2)
Вишня (маточники)	Коричнево-мраморный клоп	0,4	600-1200
Опрыскивание в период вегетации
3(3)
-(3)
Виноград	Паутинные клещи, коричнево-мраморный клоп	0,32-0,48	500-1000	Опрыскивание в период вегетации
3(3)   	30(2)
Рапс	Рапсовый цветоед	0,1-0,15	200-400
Опрыскивание в период вегетации
3(3)
20(2)
Лен-долгунец	Льняные блошки	0,1-0,15	100-200
Опрыскивание всходов
3(3)   	-(1)
 Соя	Обыкновенный паутинный клещ	 0,4	 200-400	Опрыскивание в период вегетации
3(3)
 40(1)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением. Рабочий раствор должен быть использован в день приготовления. Бак опрыскивателя на 1/3 заполнить водой, залить при перемешивании полную дозу препарата, затем долить оставшееся количество воды и тщательно перемешать.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводить на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергать обезвреживанию.
Использовать наземные штанговые опрыскиватели марки ОПШ-15-01, ОН-400, ОП-2000-2-01, ОПВ-1200 или аналогичные.
Интервал между обработкой и возможным выпадением осадков должен быть не менее 3-4 часов.

Фитотоксичность
При применении в рекомендуемых дозах фитотоксического действия не обнаруживается.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны
Препарат высокоопасен для пчел – 1 класс опасности, умеренно опасен для рыб – 3 класс опасности.
Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:
проводить обработку растений в утренние или вечерние часы;
при скорости ветра до 1-2 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел – не менее 4-5 км;
ограничение лета пчел – 5-6 сут.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки.
Не проводить обработку во время цветения!
Запрещается применять препарат в личных подсобных хозяйствах, авиационным методом и в санитарной зоне вокруг рыбохозяйственных водоемов на расстоянии 500 м от границы  затопления  при максимальном стоянии паводковых вод, но не ближе 2 км от существующих берегов.
Общая информация
Химический класс
пиретроиды

Температурный интервал хранения
от минус 5°С до плюс 25°С

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Класс опасности для пчёл
1 класс - высокоопасное

Упаковка
канистра 5 л

Регистрант
ООО «Северо-Кавказский Агрохим»

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия