Капелла, МЭ Эко Плюс
Микроэмульсия
120 г/л пропиконазола + 60 г/л флутриафола + 30 г/л дифеноконазола

Системный комбинированный фунгицид в инновационной формуляции для защиты зерновых культур от широкого спектра болезней.

Преимущества:
Высокая фунгицидная активность против листостебельных и колосовых заболеваний
Микроэмульсия для высокой скорости проникновения препарата и моментального лечебного эффекта
Комбинация 3-х активных веществ для расширения спектра фунгицидной активности
Мощное искореняющее действие и пролонгированный период защиты
Ярко выраженный эффект "зеленого листа"
Ростостимулирующая активность
Формирование зерна высокого качества

Действие препарата
Механизм действия

Препарат обладает системным действием, проникает через листья и стебли и перемещается акропетально.

Действующие вещества ингибируют биосинтез стерилов, нарушая образование клеточной оболочки гриба, что приводит к остановке деления клеток и гибели патогенов, угнетают спорообразование.

Наличие действующих веществ в виде микроэмульсии обеспечивает быстрое проникновение. Препарат проявляет искореняющее и пролонгированное защитное действие.

Период защитного действия
3-4 недели, в условиях эпифитотийного развития заболеваний - 7-10 дней.

Скорость воздействия
Через 2-3 часа после обработки.

Спектр действия

Мучнистая роса, пиренофороз, ржавчина бурая, ржавчина стеблевая, карликовая ржавчина, ринхоспориоз, септориоз листьев и колоса, сетчатая, темно-бурая пятнистость, фузариоз колоса, церкоспореллезная прикорневая гниль при слабом развитии болезни, чернь колоса

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата л/га	Нормы расхода рабочей жидкости л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Пшеница яровая,
озимая	Мучнистая роса, ржавчина бурая, ржавчина стеблевая, септориоз листьев и колоса, пиренофороз	0,8-1,0	200-300
Опрыскивание в период вегетации в фазы выхода в трубку – начало колошения; против фузариоза колоса: конец колошения – начало цветения.
-(3)	40(1-2)
Церкоспореллезная прикорневая гниль при слабом развитии болезни
 0,9-1,0
Пшеница озимая	Фузариоз колоса, чернь колоса	 1,0
Ячмень яровой, озимый
Мучнистая роса, карликовая ржавчина	 0,8-1,0	 200-300	 Опрыскивание в период вегетации.
-(3)
 Ячмень озимый	Сетчатая, темно-бурая пятнистость, ринхоспориоз
 0,9-1,0
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости.
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением.
Бак опрыскивателя на 1/2 заполнить водой, медленно залить при перемешивании полную дозу препарата, канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой. Воду от промывки канистры с препаратом и оставшееся количество воды долить в бак опрыскивателя при перемешивании.
Перемешивание следует продолжать и во время обработки для обеспечения однородности рабочего раствора.
Опрыскивание проводят в безветренную погожую погоду, обеспечивая равномерное смачивание листьев. Интервал между обработкой и возможным выпадением осадков должен быть не менее 3-4 часов.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Использовать наземные штанговые опрыскиватели марок: «Амазоне», ОП-2000-2-01 или аналогичные.

Совместимость с другими пестицидами
Препарат совместим в баковых смесях с большинством пестицидов. Однако, в каждом конкретном случае смешиваемые препараты следует проверять на совместимость.

Особенности применения препарата

Опрыскивание проводят в безветренную погоду, обеспечивая равномерное смачивание листьев. Интервал между обработкой и возможным выпадением осадков должен быть не менее 3-4 часов.
Культурные растения проявляют достаточно высокий уровень толерантности к препарату. Иногда после обработки наблюдается кратковременное пожелтение листьев, которое не влияет на рост и развитие культуры.

Фитотоксичность, толерантность культур

При соблюдении регламентов применения не фитотоксичен. Культурные растения проявляют достаточно высокий уровень толерантности к препарату.

Возможность возникновения резистентности
При соблюдении рекомендуемых норм расхода и технологии использования препарата возникновение резистентности не наблюдалось.


Общая информация
Химический класс
триазолы

Температурный интервал хранения
от минус 10 °С до плюс 35 °С

Гарантийный срок хранения
2 года

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Упаковка
канистра 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия