Кинфос, КЭ
Концентрат эмульсии
300 г/л диметоата + 40 г/л бета-циперметрина

Комбинированный инсектоакарицид острого контактно-кишечного действия против широкого спектра вредителей.

Преимущества:
Усиленное токсическое действие за счет синергизма двух активных компонентов различного механизма действия
Эффективное уничтожение личинок и имаго вредителей даже в труднодоступных местах
Минимальный риск появления резистентных популяций
Мощное инсектицидное действие и высокая акарицидная активность
Пролонгированная защита благодаря системной активности
Практичный выбор - многоцелевой инсектицид на широчайшем спектре культур

Действие препарата
Механизм действия
Инсектицид нейротоксического действия, в состав которого входят пиретроидный и фосфорорганический компоненты. Бета-циперметрин действует на нервную систему насекомых, вызывая необратимую активацию натриевых каналов мембран нервных клеток. Диметоат оказывает контактно-кишечное действие на насекомых, передвигается в растении системно. Ингибирует холинэстеразу, действуя на нервную систему, действуя на нервную систему и вызывая паралич и смерть насекомых.

Период защитного действия
Период защитного действия не менее 14 суток, в зависимости от вида вредного насекомого и погодных условий.

Скорость воздействия
Скорость токсического действия высокая.

Спектр действия
Хлебная жужелица, клоп вредная черепашка, пьявица, колорадский жук, саранчовые и др.

Совместимость с другими пестицидами
Совместим с большинством инсектицидов и фунгицидов, кроме сильнощелочных препаратов. Необходимо проводить пробное смешивание в рекомендуемых дозах перед широким масштабным применением.

Резистентность
Не обнаружена.
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	 Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/га	Нормы расхода рабочей жидкости, л/га
Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Пшеница	Хлебная жужелица	0,5	100-200
Опрыскивание всходов
4(4)	30(1)
Клоп вредная черепашка	0,15 - 0,25	200-400
Опрыскивание в период вегетации 4(4)
Ячмень, овес	Пьявица	0,15 - 0,2
Картофель	Колорадский жук	 20(1)
Пастбища, участки заселенные саранчовыми	Саранчовые	0,3-0,4	Опрыскивание в период развития личинок. Срок возможного пребывания людей на обработанных площадях – не ранее 7 дней после обработки
4(4)	-(1)
Сахарная свекла	Свекловичные блошки, долгоносики	0,25-0,4	100-200
Опрыскивание всходов
4(4)	40(2)
 Свекловичный долгоносик-стеблеед
200-300
Опрыскивание в период вегетации
4(4)
Свекловичная листовая тля, луговой мотылек	0,25
Соя
 Соевая плодожорка, луговой мотылек
 0,3	200-400
Опрыскивание в период вегетации
4(4)	21(1)
 Обыкновенный паутинный клещ
 0,3-0,5
 Подсолнечник
 Луговой мотылек
 0,25	 200-400	Опрыскивание в период вегетации
4(4)	  60(2)
Капустная и хлопковая совки
 0,25-0,4
 Подгрызающие совки	 100-200	Опрыскивание всходов
4(4)
Кукуруза
Луговой мотылек
0,25
  200-400	Опрыскивание в период вегетации
4(4)
Хлопковая совка, кукурузный стеблевой мотылек, цикадки
0,25-0,4
 Подгрызающие совки
 100-200	Опрыскивание всходов
4(4)
Горох
Гороховая зерновка, гороховая плодожорка, гороховая тля
 0,25-0,4	 200-300	Опрыскивание в период вегетации
4(4)	21(1)
 Нут	Хлопковая совка, нутовый минер
Яблоня	Яблонная плодожорка, листовертки
0,4-0,5

600-1500
Опрыскивание в период вегетации
4(4)	 21(2)
 Груша	Грушевая медяница
Виноград   	Гроздевая листовертка	500-1200
 	 60(2)
Коричнево-мраморный клоп	0,3-0,5
 Мандарин (питомники)	Коричнево-мраморный клоп	0,3-0,5
500-1200 	Опрыскивание в период вегетации
4(4) 	 -(3)


Технология применения

Рабочий раствор готовят непосредственно перед применением на специально отведенной для этого площадке, которую в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Бак опрыскивателя на 1/2 заполнить водой и добавить полную дозу препарата. Долить водой до полного объема и тщательно перемешать. Сполоснуть пустую тару водой и вылить воду в бак опрыскивателя.
Использовать наземные штанговые опрыскиватели марок: ОПШ-15-01, ОПШ-3-24, ОН-400, ОП-2000-2-01 или садовые дистанционные опрыскиватели ОПВ-1200, ОП-2000, ОВХ-28, ОЗГ-400 или аналогичные.
Опрыскивание проводят в безветренную погожую погоду в утренние или вечерние часы, обеспечивая равномерное смачивание листьев. Интервал между обработкой и возможным выпадением осадков должен быть не менее 4 часов.

Фитотоксичность

В рекомендуемых нормах расхода на регистрируемых культурах фитотоксичность не проявляется.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны, ограничения

Препарат высокоопасен для пчел и рыб – 1 класс опасности.
Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:
проводить обработку растений в утренние или вечерние часы;
при скорости ветра до 1-2 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел не менее 4-5 км;
ограничение лета пчел – 7-8 суток.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки.
Запрещается применять препарат в санитарной зоне вокруг рыбохозяйственных водоемов на расстоянии 500 м от границы затопления при максимальном стоянии паводковых вод, но не ближе 2 км от существующих берегов.
Общая информация
Химический класс
фосфорорганические соединения, пиретроиды

Температурный интервал хранения
от минус 10°С до плюс 25°С

Гарантийный срок хранения
2 года

Класс опасности для человека
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Класс опасности для пчел
1 класс - высокоопасное

Упаковка
канистра 5 л
флакон 1 л; 0,5 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия