Кинфос Нео, КЭ
концентрат эмульсии
300 г/л диметоата + 40 г/л альфа-циперметрина

Инсектицид острого контактно-кишечного действия для защиты рапса от комплекса вредителей.

Преимущества:
Усиленное токсическое действие за счет синергизма двух активных компонентов различного механизма действия
Эффективное уничтожение личинок и имаго вредителей даже в труднодоступных местах
Минимальный риск появления резистентных популяций
Мощное инсектицидное действие
Пролонгированная защита благодаря системной активности
Действие препарата
Механизм действия

Инсектицид нейротоксического действия, в состав которого входят пиретроидный и фосфорорганический компоненты различного механизма действия. Альфа-циперметрин действует на нервную систему насекомых, вызывая необратимую активацию натриевых каналов мембран нервных клеток. Диметоат оказывает контактно-кишечное действие на насекомых, передвигается в растении системно. Ингибирует холинэстеразу, действуя на нервную систему и вызывая паралич и смерть насекомых.

Период защитного действия
Период защитного действия не менее 14 суток, в зависимости от вида вредного насекомого и погодных условий.

Скорость воздействия

Высокая скорость токсического  воздействия
Регламент применения


Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект
Нормы расхода препарата, л/га	Нормы расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время обработки, особенности применения	Сроки ожидания (кратность обработок)
Рапс яровой и озимый	Рапсовый семенной скрытнохоботник, рапсовый цветоед	0,2-0,3	200-400	Опрыскивание в период вегетации	40 (2)
Капустная моль	0,3-0,4

Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости.
Рабочий раствор готовят непосредственно перед применением на специально отведенной для этого площадке, которую в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Бак опрыскивателя на 1/2 заполнить водой и добавить полную дозу препарата. Долить водой до полного объема и тщательно перемешать. Сполоснуть пустую тару несколько раз водой и вылить ее в бак опрыскивателя.
Использовать наземные штанговые опрыскиватели марок: «Амазоне», ОПШ-15-01, ОПШ –3-24, ОН-400, ОП-2000-2-01 или садовые дистанционные опрыскиватели ОПВ-1200, ОП-2000 ОЗГ-400 или аналогичные.
Опрыскивание проводят в безветренную погожую погоду в утренние или вечерние часы, обеспечивая равномерное смачивание листьев. Интервал между обработкой и возможным выпадением осадков должен быть не менее 4 часов.

Общая информация
Химический класс
фосфорорганические соединения, пиретроиды

Температурный интервал хранения
от минус 10°С до плюс 25°С

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности для человека
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Класс опасности для пчел
1 класс - высокоопасный

Упаковка
канистра 5, 10 л
флакон 1 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия