Кондор Форте, МД Новинка Эко Плюс
масляная дисперсия
120 г/л трифлусульфурон-метила

Высокоэффективный системный  гербицид в масляной формуляции для борьбы с широким спектром однолетних двудольных сорняков в посевах сахарной свеклы

Преимущества:
Максимально эффективная масляная формуляция препарата по сравнению с «сухими» аналогами
Не требует дополнительного включения ПАВ, т.к. в своем составе содержит достаточное количество адъювантов
Проявляет высокую эффективность при любых погодных условиях
Расширяет спектр действия и усиливает гербицидную активность препаратов бетанальной группы
Позволяет сократить нормы расхода бетанальных гербицидов при своевременном применении
Контролирует проблемные сорняки – канатник Теофраста, щирицу запрокинутую и др.
Действие препарата
Механизм действия
При засушливых условиях поглощение препарата осуществляется листьями. Во влажной почве препарат также поглощается и корнями, что усиливает его действие. Препарат ингибирует фермент ацетолактатсинтазу, который отвечает за синтез аминокислот лейцина, изолейцина и валина, и останавливает деление клеток в точках роста побегов и корней.

Период защитного действия
Определяется появлением второй волны сорняков.

Скорость воздействия
После обработки уже через несколько часов прекращается рост чувствительных сорняков и значительно снижается потребление ими питательных веществ и воды, что фактически означает прекращение их конкуренции с культурой. Однако, видимые симптомы, такие как антоциановая окраска, хлороз и некроз появляются лишь через 5-7 дней после обработки, а гибель сорняков наступает через 10-15 дней.
Спектр подавляемых сорняков
Однолетние двудольные сорняки

чувствительные виды: щирица запрокинутая, пастушья сумка обыкновенная, молочай солнцегляд, яснотка (виды), крапива двудомная, бородавник обыкновенный, киксия ложная, ромашка (виды), паслен черный, очный цвет полевой, редька дикая, горец узловатый, горец почечуйный, падалица рапса, падалица подсолнечника, резеда желтая, горчица полевая, воронья лапа простертая, вероника персидская, незабудка полевая, пикульник обыкновенный, ярутка полевая, канатник Теофраста, кокорыш обыкновенный, осоты (всходы), подмаренник цепкий, пролесник однолетний

умеренно чувствительные виды: мак самосейка, марь гибридная, фиалка полевая, горец птичий, амброзия полыннолистная

слабо чувствительные виды: лебеда (виды), бодяк полевой, марь белая, чистец (виды), дымянка лекарственная, звездчатка средняя, горец вьюнковый, вероника плющелистная, вьюнок полевой, щирица жминдовидная
Совместимость с другими пестицидами

Препарат совместим и может использоваться в баковой смеси со следующими препаратами:

для расширения спектра действия против широколистных сорняков: (Бетарен 22, Бетарен Экспресс АМ, Бетарен Супер МД), клопиралид (Лорнет), метамитрон (Митрон) - в сокращенных дозах.
для послевсходовой борьбы со злаковыми сорнякаии: хизалофоп-П-этил (Форвард), квизалофоп-П-тефурил (Хилер), клетодим (Цензор Макс).
с фунгицидами и инсектицидами, применяемыми на сахарной свекле.
Фитотоксичность, толерантность культур, особенности применения.

Препарат не оказывает фитотоксичного действия на защищаемые культуры в рекомендуемых для применения дозах.

Оптимальная температура воздуха для применения препарата находится в пределах от +15°С до +25°С.
При температурах выше 25°С или ниже 10°С в течение 3-5 часов после обработки скорость метаболизма замедляется. Это может привести к временной характерной желтоватой пятнистости листьев сахарной свеклы, непосредственно на которые при обработке попадал препарат. Эти симптомы отсутствуют на новых листьях и, как правило, проходят в течение 10 дней и не влияют на дальнейшее развитие культуры, урожайность и содержание сахара.
Не следует применять препарат в случае поражения посевов свеклы болезнями, вредными насекомыми, при низком рН или недостатке минерального питания, а также, если посевы свеклы подверглись неблагоприятному воздействию засухи или заморозков.


Регламент применения
Культура	 Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/га	 Нормы расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Свекла сахарная
 	Однолетние двудольные сорняки	0,125
200-300
Опрыскивание посевов в фазе семядоли - 2 настоящих листьев сорняков по первой и второй волне
-(3)    	10(2)
Однолетние двудольные сорняки	0,125
200-300
Опрыскивание посевов в фазе семядоли - 2 настоящих листьев сорняков по первой, второй и третьей волне
-(3)	 10(3)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости.
Рабочий раствор готовят непосредственно перед опрыскиванием. Отмеряют требуемое количество препарата на одну заправку опрыскивателя. Для приготовления маточного раствора ёмкость (ведро, бак) наполняют на ¼ водой, затем добавляют отмеренное количество гербицида, тщательно перемешивают, доливают водой до ¾ объёма. Далее бак опрыскивателя заполняют наполовину водой, вливают в него приготовленный маточный раствор гербицида, доливают бак водой до полного объёма при постоянном перемешивании раствора гидравлическими мешалками. При этом смывают несколько раз ёмкость, в которой готовился маточный раствор.

Во время опрыскивания гидромешалка опрыскивателя должна быть включена. Готовый рабочий раствор следует использовать непосредственно после приготовления. После проведения обработки гербицидом бак опрыскивателя следует тщательно промыть водой с кальцинированной содой.

Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.

Рекомендуемые марки машин: наземные штанговые опрыскиватели марок: «Амазоне», ОПШ-15-01, ОПШ-3-24, ОН-400, ОП-2000-2-01 или аналогичные.



Общая информация
Химический класс
сульфонилмочевины

Температурный интервал хранения
от минус 10°С до плюс 30°С

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности для человека
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Класс опасности для пчел
3 класс, малоопасные вещества

Упаковка
5 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия