Кондор, ВДГ
Водно-диспергируемые гранулы
500 г/кг трифлусульфурон-метила

Системный гербицид для борьбы с широком спектре однолетними двудольными сорняками в посевах сахарной свеклы.

Преимущества:
Является важным компонентом в системе защиты свёклы
Расширяет спектр действия и усиливает гербицидную активность базовых свекольных препаратов
Позволяет оптимизировать норму расхода гербицидов
Контролирует проблемные сорняки - канатник Теофраста, щирицу запрокинутую и др.
Возможность многократного дробного внесения в фазу семядолей сорняков
Безопасен для культуры на всех этапах роста
Проявляет высокую эффективность при любых погодных условиях
Останавливает рост сорняков уже через 2 часа после обработки
Действие препарата
Механизм действия

Поглощение осуществляется листьями, особенно в сухих условиях. Во влажной почве препарат также поглощается и корнями, что усиливает его действие. Препарат ингибирует фермент ацетолактатсинтазу, который отвечает за синтез аминокислот лейцина, изолейцина и валина, и останавливает деление клеток в точках роста побегов и корней.

Период защитного действия

Определяется появлением второй волны сорняков.

Скорость воздействия

После обработки уже через несколько часов прекращается рост чувствительных сорняков и значительно снижается потребление ими питательных веществ и воды, что фактически означает прекращение их конкуренции с культурой. Однако, видимые симптомы, такие как антоциановая окраска, хлороз и некроз появляются лишь через несколько дней после обработки, а гибель сорняков наступает через 10-15 дней.

Спектр подавляемых сорняков

Однолетние двудольные сорняки
Чувствительные виды: щирица запрокинутая, пастушья сумка обыкновенная, молочай солнцегляд, яснотка (виды), крапива двудомная, бородавник обыкновенный, киксия ложная, ромашка (виды), паслен черный, очный цвет полевой, редька дикая, горец узловатый, горец почечуйный, падалица рапса, падалица подсолнечника, резеда желтая, горчица полевая, воронья лапа простертая, вероника персидская, незабудка полевая, пикульник обыкновенный, ярутка полевая, канатник Теофраста, кокорыш обыкновенный, осоты (всходы), подмаренник цепкий, пролесник однолетний.
Умеренно чувствительные виды: мак самосейка, марь гибридная, фиалка полевая, горец птичий, амброзия полыннолистная.
Слабо чувствительные виды: лебеда (виды), бодяк полевой, марь белая, чистец (виды), дымянка лекарственная, звездчатка средняя, горец вьюнковый, вероника плющелистная, вьюнок полевой, щирица жмидовидная.

Совместимость с другими пестицидами

Препарат совместим и может использоваться в баковой смеси со следующими гербицидами:

для расширения спектра действия против широколистных сорняков: (Бетарен 22, Бетарен Экспресс АМ, Бетарен Супер МД), клопиралид (Лорнет), метамитрон (Митрон) - в сокращенных дозах.
для послевсходовой борьбы со злаковыми сорнякаии: хизалофоп-П-этил (Форвард), феноксапроп-П-этил, квазилофоп-П-тефурил.
Регламент применения
Культура	 Вредный объект	Нормы расхода препарата кг/га	 Нормы расхода рабочей жидкости л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Свекла сахарная
 	Однолетние двудольные сорняки	0,03
200-300
Опрыскивание посевов в фазе семядолей – 2 настоящих листьев и при необходимости повторно через 7-15 дней по второй "волне" сорняков с добавлением 200 мл/га ПАВ Сателлит, Ж
-(3)	60(2)
Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочий раствор готовят непосредственно перед опрыскиванием. Отмеряют требуемое количество гербицида на одну заправку опрыскивателя. Для приготовления маточного раствора емкость (ведро, бак) наполняют на 1/4 водой, добавляют отмеренное количество гербицида, перемешивают до получения однородной жидкости и доливают водой до 3/4 объема. Далее бак опрыскивателя заполняют наполовину водой, вливают в него приготовленный маточный раствор гербицида, добавляют в рабочий раствор ПАВ, доливают бак водой до полного объема при постоянном перемешивании раствора гидравлическими мешалками. При этом смывают несколько раз емкость, в которой готовился маточный раствор.
При использовании препарата в баковых смесях с другими гербицидами ПАВ добавляют в последнюю очередь.
Во время опрыскивания гидромешалка опрыскивателя должна быть включена. Готовый рабочий раствор следует использовать непосредственно после приготовления. После проведения обработки гербицидом бак опрыскивателя  следует тщательно промыть водой с кальцинированной содой.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Рекомендуемые марки машин: наземные штанговые опрыскиватели марок: «Амазоне», ОПШ-15-01, ОПШ-3-24, ОН-400, ОП-2000-2-01 или аналогичные.

Особенности применения препарата

Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигаются:

при обработке сорняков в фазы от семядолей до 2-х листьев.
Некоторые виды, такие как горчица полевая и падалица подсолнечника, полностью контролируются в фазе до 6 листьев. При проведении обработки в более поздние фазы эффективность снижается, некоторые виды сорняков не погибают, а находятся в угнетенном состоянии.
при обработке культуры в фазу от прорастания (70-90% всходов) до смыкания рядков.
в целях расширения спектра действия препарат обычно применяется в баковых смесях с сокращенными дозами других гербицидов для сахарной свеклы.
обработку не проводить, если через два часа после применения ожидается дождь, или сильное повышение (понижение0 температуры.
как при самостоятельном применении, так и в баковых смесях с другими гербицидами, необходимо добавление поверхностно-активного вещества Сателлит, Ж.
Возможность возникновения резистентности

Случаев проявления резистентности не отмечено.

Фитотоксичность

Препарат не оказывает фототоксичного действия на защищаемые культуры в рекомендуемых для применения дозах.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны

Препарат малоопасен для пчел и рыб – 3 класс опасности.
Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:

проводить обработку растений в утренние или вечерние часы;
при скорости ветра до 4-5 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел 2-3 км;
ограничение лета пчел – 3-4 часа.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки.
Запрещается применять препарат в санитарной зоне вокруг рыбохозяйственных водоемов на расстоянии 500 м от границы затопления при максимальном стоянии паводковых вод, но не ближе 2 км от существующих берегов.

Общая информация
Химический класс
сульфонилмочевины

Температурный интервал хранения
от минус 30°С до плюс 30°С

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Упаковка
0,6 кг

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия

Вопрос: Что представляет собой препарат Кондор, ВДГ?
Ответ: Препарат Кондор, ВДГ - это системный гербицид в виде водно-диспергируемых гранул, используемый для борьбы с однолетними двудольными сорняками в посевах сахарной свеклы.

Вопрос: Какие преимущества имеет применение препарата Кондор, ВДГ?
Ответ: Применение препарата Кондор, ВДГ предоставляет ряд преимуществ, таких как: расширение спектра действия базовых свекольных препаратов, возможность оптимизации нормы расхода гербицидов, контроль над проблемными сорняками, высокая эффективность при различных погодных условиях и др.

Вопрос: Каким образом препарат Кондор, ВДГ останавливает рост сорняков?
Ответ: Препарат Кондор, ВДГ останавливает рост сорняков через ингибирование фермента ацетолактатсинтазы, что в свою очередь приводит к прекращению деления клеток в точках роста побегов и корней сорняков.

Вопрос: В какой фазе развития сорняков наиболее эффективно применять препарат Кондор, ВДГ?
Ответ: Препарат Кондор, ВДГ наиболее эффективно применять на фазах развития сорняков от семядолей до 2-х листьев. Некоторые виды сорняков могут быть полностью контролированы на более поздних фазах, например, до 6 листьев.

Вопрос: В какие сроки обычно происходит прекращение роста сорняков после обработки препаратом Кондор, ВДГ?
Ответ: Прекращение роста чувствительных сорняков происходит уже через несколько часов после обработки препаратом Кондор, ВДГ. Однако видимые симптомы, такие как окраска, хлороз и некроз, могут появиться лишь через несколько дней.

Вопрос: Какие сорняки подавляются препаратом Кондор, ВДГ?
Ответ: Препарат Кондор, ВДГ подавляет однолетние двудольные сорняки, включая такие виды как щирица запрокинутая, пастушья сумка обыкновенная, молочай солнцегляд, яснотка и другие.

Вопрос: Какие особенности применения препарата Кондор, ВДГ следует учитывать?
Ответ: Оптимальные результаты достигаются при обработке сорняков в фазы от семядолей до 2-х листьев. Также стоит отметить, что для некоторых видов сорняков, например, горчицы полевой и падалицы подсолнечника, эффективность сохраняется на более поздних фазах.

Вопрос: Какой класс опасности имеет препарат Кондор, ВДГ?
Ответ: Препарат Кондор, ВДГ относится к 3 классу опасности, то есть является умеренно опасным веществом.

Вопрос: Каким образом проводится смешивание препарата Кондор, ВДГ с другими гербицидами?
Ответ: Препарат Кондор, ВДГ может использоваться в баковых смесях с другими гербицидами для расширения спектра действия. При этом поверхностно-активное вещество ПАВ Сателлит, Ж добавляется в последнюю очередь.

Вопрос: Возможно ли развитие резистентности к препарату Кондор, ВДГ?
Ответ: На данный момент случаев проявления резистентности к препарату Кондор, ВДГ не зафиксировано.

Вопрос: Какие меры предпринимаются для охраны пчел при применении препарата Кондор, ВДГ?
Ответ: Для охраны пчел рекомендуется проводить обработку растений в утренние или вечерние часы, при слабом ветре, с учетом погранично-защитной зоны для пчел. Необходимо также предварительное оповещение владельцев пасек.

Вопрос: В каких случаях не рекомендуется проводить обработку препаратом Кондор, ВДГ?
Ответ: Обработку не рекомендуется проводить, если ожидается дождь через два часа после применения или при сильном изменении температуры.

Вопрос: Какой температурный интервал хранения у препарата Кондор, ВДГ?
Ответ: Препарат Кондор, ВДГ можно хранить в температурном интервале от минус 30°C до плюс 30°C.

Вопрос: Сколько лет составляет гарантийный срок хранения препарата Кондор, ВДГ?
Ответ: Гарантийный срок хранения препарата Кондор, ВДГ составляет 3 года.

Вопрос: Какие виды сорняков слабо чувствительны к препарату Кондор, ВДГ?
Ответ: К примеру, среди слабо чувствительных видов сорняков к препарату Кондор, ВДГ можно отнести лебеду, бодяк полевой, марь белую и другие.

Вопрос: Каким образом происходит поглощение препарата Кондор, ВДГ сорняками?
Ответ: Препарат Кондор, ВДГ поглощается сорняками через листья, особенно в сухих условиях. Во влажной почве также происходит поглощение корнями, что усиливает его действие.

Вопрос: Какие сорняки умеренно чувствительны к препарату Кондор, ВДГ?
Ответ: Среди умеренно чувствительных видов сорняков к препарату Кондор, ВДГ можно отнести мак самосейку, марь гибридную, фиалку полевую и другие.

Вопрос: Каковы основные характеристики препарата Кондор, ВДГ?
Ответ: Препарат Кондор, ВДГ относится к химическому классу сульфонилмочевин, его температурный интервал хранения составляет от минус 30°C до плюс 30°C, а гарантийный срок хранения – 3 года.

Вопрос: Каким образом проводится приготовление рабочей жидкости с препаратом Кондор, ВДГ?
Ответ: Рабочий раствор готовят непосредственно перед опрыскиванием. Необходимое количество гербицида отмеряют и добавляют в емкость с водой, перемешивая до получения однородной жидкости. Далее бак опрыскивателя заполняют водой, добавляют маточный раствор гербицида, при необходимости ПАВ Сателлит, Ж, и проводят обработку с постоянным перемешиванием.

Вопрос: Можно ли использовать препарат Кондор, ВДГ в баковых смесях с другими гербицидами?
Ответ: Да, препарат Кондор, ВДГ совместим и может использоваться в баковых смесях с другими гербицидами, что позволяет расширить спектр действия.

Вопрос: Каким образом препарат Кондор, ВДГ воздействует на рост сорняков?
Ответ: Препарат Кондор, ВДГ останавливает рост чувствительных сорняков через ингибирование фермента, ответственного за синтез аминокислот. Это приводит к прекращению деления клеток в точках роста побегов и корней.

Вопрос: Какие виды сорняков умеренно чувствительны к препарату Кондор, ВДГ?
Ответ: Мак самосейка, марь гибридная, фиалка полевая и амброзия полыннолистная - это некоторые из умеренно чувствительных к препарату Кондор, ВДГ видов сорняков.

Вопрос: В каких ситуациях не рекомендуется применение препарата Кондор, ВДГ?
Ответ: Не рекомендуется проводить обработку препаратом Кондор, ВДГ, если ожидается дождь через два часа после обработки или при сильном изменении температуры.

Вопрос: Каковы особенности применения препарата Кондор, ВДГ для охраны пчел?
Ответ: Для охраны пчел при применении препарата Кондор, ВДГ рекомендуется проводить обработку в утренние или вечерние часы, при слабом ветре и с учетом погранично-защитной зоны для пчел.

Вопрос: Какие меры предпринимаются для охраны полезных объектов флоры и фауны при использовании препарата Кондор, ВДГ?
Ответ: Препарат Кондор, ВДГ малоопасен для пчел и рыб (3 класс опасности). Для охраны полезных объектов рекомендуется проводить обработку в соответствии с экологическим регламентом, включая предварительное оповещение владельцев пасек.

Вопрос: Какие сорняки считаются чувствительными к препарату Кондор, ВДГ?
Ответ: Канатник Теофраста, кокорыш обыкновенный, осоты (всходы), подмаренник цепкий, пролесник однолетний - некоторые из чувствительных к препарату Кондор, ВДГ сорняков.

Вопрос: Какие пестициды совместимы с препаратом Кондор, ВДГ?
Ответ: Препарат Кондор, ВДГ совместим с другими гербицидами, такими как Бетарен 22, Бетарен Экспресс АМ, Бетарен Супер МД, клопиралид (Лорнет), метамитрон (Митрон) и другими для расширения спектра действия.

Вопрос: Какой вид сорняка можно полностью контролировать при обработке препаратом Кондор, ВДГ в фазе до 6 листьев?
Ответ: Вид сорняка, который можно полностью контролировать при обработке препаратом Кондор, ВДГ в фазе до 6 листьев, - горчица полевая.

Вопрос: Какой фермент препарат Кондор, ВДГ ингибирует?
Ответ: Препарат Кондор, ВДГ ингибирует фермент ацетолактатсинтазу.

Вопрос: Какие симптомы могут появиться у сорняков через несколько дней после обработки препаратом Кондор, ВДГ?
Ответ: У сорняков через несколько дней после обработки препаратом Кондор, ВДГ могут появиться симптомы, такие как антоциановая окраска, хлороз и некроз.

Вопрос: В какой фазе развития сорняков можно достичь оптимального результата при использовании препарата Кондор, ВДГ?
Ответ: Оптимальный результат достигается при обработке сорняков в фазы от семядолей до 2-х листьев.

Вопрос: Какие погодные условия не рекомендуется для обработки препаратом Кондор, ВДГ?
Ответ: Обработку препаратом Кондор, ВДГ не рекомендуется проводить при ожидании дождя через два часа после применения или при сильном изменении температуры.

Вопрос: Какой период защитного действия препарата Кондор, ВДГ определяется?
Ответ: Период защитного действия определяется появлением второй волны сорняков.

Вопрос: В какую фазу развития сахарной свеклы рекомендуется проводить обработку препаратом Кондор, ВДГ?
Ответ: Обработку сахарной свеклы рекомендуется проводить в фазу семядолей – 2 настоящих листьев и, при необходимости, повторно через 7-15 дней по второй волне сорняков.

Вопрос: Каким образом проводится обработка сахарной свеклы препаратом Кондор, ВДГ?
Ответ: Обработку сахарной свеклы препаратом Кондор, ВДГ проводят опрыскиванием посевов в фазе семядолей – 2 настоящих листьев.

Вопрос: Какие виды сорняков подавляются слабо при применении препарата Кондор, ВДГ?
Ответ: Слабо подавляемыми видами сорняков при применении препарата Кондор, ВДГ являются лебеда, бодяк полевой, марь белая и другие.

Вопрос: В какое время лучше всего проводить обработку препаратом Кондор, ВДГ для охраны пчел?
Ответ: Обработку препаратом Кондор, ВДГ для охраны пчел лучше всего проводить в утренние или вечерние часы.

Вопрос: Какие виды сорняков можно контролировать при многократном дробном внесении препарата Кондор, ВДГ в фазу семядолей?
Ответ: При многократном дробном внесении препарата Кондор, ВДГ в фазу семядолей можно контролировать проблемные сорняки, такие как канатник Теофраста и щирица запрокинутая.

Вопрос: Какие виды сорняков контролируются при применении препарата Кондор, ВДГ в посевах сахарной свеклы?
Ответ: При применении препарата Кондор, ВДГ в посевах сахарной свеклы контролируются различные виды однолетних двудольных сорняков, включая щирицу запрокинутую, пастушью сумку, молочай солнцегляд и многие другие.

Вопрос: Какие преимущества предоставляет применение препарата Кондор, ВДГ в системе защиты сахарной свеклы?
Ответ: Применение препарата Кондор, ВДГ является важным компонентом в системе защиты сахарной свеклы, расширяя спектр действия и усиливая гербицидную активность базовых свекольных препаратов.

Вопрос: Какие сорняки контролируются при применении препарата Кондор, ВДГ в фазу семядолей?
Ответ: В фазу семядолей при применении препарата Кондор, ВДГ можно контролировать многие виды однолетних двудольных сорняков, включая крапиву двудомную, бородавник обыкновенный, киксию ложную и другие.

Вопрос: Какие преимущества предоставляет применение препарата Кондор, ВДГ для оптимизации расхода гербицидов?
Ответ: Применение препарата Кондор, ВДГ позволяет оптимизировать норму расхода гербицидов, что способствует экономии и эффективному контролю сорняков.

Вопрос: Какие виды сорняков умеренно чувствительны к препарату Кондор, ВДГ?
Ответ: Мак самосейка, марь гибридная, фиалка полевая и горец птичий - это некоторые из умеренно чувствительных к препарату Кондор, ВДГ видов сорняков.

Вопрос: В какой фазе развития сорняков можно достичь максимально быстрого гербицидного действия препарата Кондор, ВДГ?
Ответ: Максимально быстрое гербицидное действие препарата Кондор, ВДГ достигается при обработке сорняков в фазы от семядолей до 2-х листьев.

Вопрос: Какие сорняки контролируются при применении препарата Кондор, ВДГ в сокращенных дозах с другими гербицидами?
Ответ: При применении препарата Кондор, ВДГ в сокращенных дозах с другими гербицидами можно контролировать злаковые сорняки, такие как злаковые сорняки - хизалофоп-П-этил (Форвард), феноксапроп-П-этил, квазилофоп-П-тефурил.

Вопрос: Какие симптомы у сорняков могут появиться уже через 2 часа после обработки препаратом Кондор, ВДГ?
Ответ: У сорняков уже через 2 часа после обработки препаратом Кондор, ВДГ может прекратиться их рост.

Вопрос: Какой вид сорняка может быть контролирован при применении препарата Кондор, ВДГ в посевах сахарной свеклы?
Ответ: В посевах сахарной свеклы препарат Кондор, ВДГ может контролировать канатник Теофраста.

Вопрос: Какие пестициды совместимы с препаратом Кондор, ВДГ для расширения спектра действия?
Ответ: Препарат Кондор, ВДГ совместим с пестицидами для расширения спектра действия, такими как Бетарен 22, Бетарен Экспресс АМ, Бетарен Супер МД, клопиралид (Лорнет), метамитрон (Митрон).

Вопрос: В какую фазу развития сорняков рекомендуется проводить обработку препаратом Кондор, ВДГ для борьбы со злаковыми сорняками?
Ответ: Для борьбы со злаковыми сорняками рекомендуется проводить обработку препаратом Кондор, ВДГ в послевсходовой фазе развития.

Вопрос: Какие симптомы появляются на сорняках через 10-15 дней после обработки препаратом Кондор, ВДГ?
Ответ: По прошествии 10-15 дней после обработки препаратом Кондор, ВДГ на сорняках появляется гибель.

Вопрос: Какие виды сорняков умеренно чувствительны к препарату Кондор, ВДГ?
Ответ: Мак самосейка, марь гибридная, фиалка полевая и горец птичий - это некоторые из умеренно чувствительных к препарату Кондор, ВДГ видов сорняков.

Вопрос: Какой класс опасности принадлежит препарату Кондор, ВДГ?
Ответ: Препарат Кондор, ВДГ относится к 3 классу опасности, то есть является умеренно опасным веществом.

Вопрос: Какие объекты флоры и фауны нужно защищать при применении препарата Кондор, ВДГ?
Ответ: Для защиты пчел рекомендуется проводить обработку в соответствии с экологическим регламентом и предварительно оповещать владельцев пасек.

Вопрос: Какие виды сорняков контролируются при применении препарата Кондор, ВДГ в посевах сахарной свеклы?
Ответ: В посевах сахарной свеклы препарат Кондор, ВДГ может контролировать множество видов однолетних двудольных сорняков.

Вопрос: Какие виды сорняков контролируются при применении препарата Кондор, ВДГ в сокращенных дозах с другими гербицидами?
Ответ: Применяя препарат Кондор, ВДГ в сокращенных дозах с другими гербицидами, можно контролировать злаковые сорняки, такие как злаковые сорняки - хизалофоп-П-этил (Форвард), феноксапроп-П-этил, квазилофоп-П-тефурил.

Вопрос: Какие преимущества предоставляет применение препарата Кондор, ВДГ в системе защиты сахарной свеклы?
Ответ: Применение препарата Кондор, ВДГ является важным компонентом в системе защиты сахарной свеклы, расширяя спектр действия и усиливая гербицидную активность базовых свекольных препаратов.

Вопрос: Какие сорняки контролируются при применении препарата Кондор, ВДГ в фазу семядолей?
Ответ: В фазу семядолей при применении препарата Кондор, ВДГ можно контролировать многие виды однолетних двудольных сорняков, включая крапиву двудомную, бородавник обыкновенный, киксию ложную и другие.

Вопрос: Какие преимущества предоставляет применение препарата Кондор, ВДГ для оптимизации расхода гербицидов?
Ответ: Применение препарата Кондор, ВДГ позволяет оптимизировать норму расхода гербицидов, что способствует экономии и эффективному контролю сорняков.

Вопрос: Какие виды сорняков умеренно чувствительны к препарату Кондор, ВДГ?
Ответ: Мак самосейка, марь гибридная, фиалка полевая и горец птичий - это некоторые из умеренно чувствительных к препарату Кондор, ВДГ видов сорняков.

Вопрос: В какой фазе развития сорняков можно достичь максимально быстрого гербицидного действия препарата Кондор, ВДГ?
Ответ: Максимально быстрое гербицидное действие препарата Кондор, ВДГ достигается при обработке сорняков в фазы от семядолей до 2-х листьев.

Вопрос: Какие сорняки контролируются при применении препарата Кондор, ВДГ в сокращенных дозах с другими гербицидами?
Ответ: При применении препарата Кондор, ВДГ в сокращенных дозах с другими гербицидами можно контролировать злаковые сорняки, такие как злаковые сорняки - хизалофоп-П-этил (Форвард), феноксапроп-П-этил, квазилофоп-П-тефурил.

Вопрос: Какие симптомы у сорняков могут появиться уже через 2 часа после обработки препаратом Кондор, ВДГ?
Ответ: У сорняков уже через 2 часа после обработки препаратом Кондор, ВДГ может прекратиться их рост.

Вопрос: Какой вид сорняка может быть контролирован при применении препарата Кондор, ВДГ в посевах сахарной свеклы?
Ответ: В посевах сахарной свеклы препарат Кондор, ВДГ может контролировать канатник Теофраста.

Вопрос: Какие пестициды совместимы с препаратом Кондор, ВДГ для расширения спектра действия?
Ответ: Препарат Кондор, ВДГ совместим с пестицидами для расширения спектра действия, такими как Бетарен 22, Бетарен Экспресс АМ, Бетарен Супер МД, клопиралид (Лорнет), метамитрон (Митрон).

Вопрос: В какую фазу развития сорняков рекомендуется проводить обработку препаратом Кондор, ВДГ для борьбы со злаковыми сорняками?
Ответ: Для борьбы со злаковыми сорняками рекомендуется проводить обработку препаратом Кондор, ВДГ в послевсходовой фазе развития.