Концепт, МД Эко Плюс
Масляная дисперсия
38 г/л имазамокса + 12 г/л хлоримурон-этила

Послевсходовый системный гербицид в инновационной формуляции для борьбы с двудольными и однолетними злаковыми сорняками в посевах сои.

Преимущества:
Высокая эффективность благодаря маслянной формуляции
Идеальная комбинация активных веществ
Максимально расширенный спектр действия на сорняки
Почвенная гербицидная активность
Двойное действие на сорняки - через листья и корни
Длительный период защитного действия - практически до уборки сои
Действие препарата
Механизм действия
Имазамокс и хлоримурон-этил поглощаются листьями и корневой системой двудольных и злаковых сорняков и передвигаются по флоэме и ксилеме, накапливаясь в меристемах. У чувствительных сорняков ингибируется синтез ацетогидроксиацидсинтазы (ALS-ингибиторы) – фермента в биосинтезе разветвленных аминокислот – валина, лейцина и изолейцина, приводящим к нарушению синтеза белков и нуклеиновых кислот, в результате чего растения прекращают свой рост и развитие.
За счет препаративной формы в виде масляной дисперсии увеличивается смачивающая и поглощающая способность, улучшается процесс проникновения действующих веществ.

Период защитного действия
Обеспечивает борьбу с двудольными и злаковыми сорняками в течение всего вегетационного периода. Действует на взошедшие и прорастающие при обработке сорные растения в течение практически всего периода вегетации культуры.

Скорость воздействия
Рост чувствительных сорных растений останавливается через несколько часов после обработки. Гербицид быстро поступает через листья и перемещается по всему растению, однако полное отмирание сорняков отмечается через 2-3 недели после обработки. Быстрота проявления задержки роста зависит от погодных условий в момент обработки (влажность, температура), видового состава сорняков и фазы их развития. Молодые сорняки более чувствительны к гербициду.

Спектр подавляемых сорняков
Однолетние двудольные и злаковые сорняки
Чувствительные виды: марь (виды), щирица (виды), крапива жгучая, ромашка (виды), паслен черный, осот полевой, осот огородный, одуванчик лекарственный, горец (виды), гречишка вьюнковая, пастушья сумка обыкновенная, латук дикий, пикульник ладанниковый, пикульник обыкновенный, дурман обыкновенный, подмаренник цепкий, горчица полевая, акалифа южная, амброзия полыннолистная, галинсога мелкоцветовая, дескурения Софьи, дурнишник (виды), дымянка аптечная, канатник Теофраста, подсолнечник сорнополевой, полынь (виды), редька дикая, крестовник обыкновенный, лебеда (виды), молочай солнцегляд, лисохвост полевой, овсюг пустой, просо куриное (ежовник обыкновенный), просо вильчатое, просо волосовидное, росичка кроваво-красная, щетинник (виды), костер (виды), сорго алеппское (гумай) и др.
Умеренно чувствительные: ипомея (виды), вьюнок полевой (до 15 см), бодяк полевой, гибискус тройчатый, портулак огородный, звездчатка средняя.

Совместимость с другими пестицидами
Препарат совместим с гербицидами на основе бентазона, хизалофоп-П-этила, клетодима, тифенсульфурон-метила и ацифлуорфена. Нельзя применять с фосфорорганическими инсектицидами, так как это может вызывать сильное повреждение культурных растений. Интервал между применением препарата и таких инсектицидов должен составлять не менее 14 дней. В каждом отдельном случае необходима предварительная проверка на физико-химическую совместимость смешиваемых компонентов..
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/га	Нормы расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время обработки, особенности применения. Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Соя	Однолетние злаковые и однолетние и некоторые многолетние двудольные сорняки	0,6-1,0	200-300	Опрыскивание посевов в ранние фазы развития сорняков (1-3 настоящих листа) и в фазу 1-3 настоящих листьев культуры. Соблюдать ограничения по севообороту. При пересеве в год применения рекомендуется высевать озимую пшеницу; на следующий год - яровые и озимые зерновые, кукурузу; через 2 года - все культуры без ограничения.
-(3)	60(1)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением. Предварительно готовят маточный раствор. Отдельную емкость заполняют на 1/2 водой, затем добавляют необходимое количество препарата так, чтобы концентрация маточного раствора составляла 30-40%, и все перемешивают в течение 1-2 минут. Полученный маточный раствор выливают в бак опрыскивателя, предварительно заполненного на 3/4 от объема водой. Емкость с остатками маточного раствора несколько раз ополоснуть водой и вылить в бак опрыскивателя. Бак опрыскивателя долить водой до полного объема и тщательно перемешать. После проведения обработки гербицидом бак опрыскивателя следует тщательно промыть водой. Выполнить демонтаж и промывку распылителей и сетки. После чего повторно промыть бак опрыскивателя. Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию. Для обработки применяют штанговые опрыскиватели марок: «Амазоне», Лемкен, Харди, ОПШ-15-01, ОП-2000-2-01 или аналогичные
Особенности применения препарата
После применения гербицида Концепт, МД с учетом его возможного последействия, !следует соблюдать ограничения по севообороту!: при пересеве в год применения рекомендуется высевать озимую пшеницу; на следующий год - яровые и озимые зерновые, кукурузу; через 2 года - все культуры без ограничения.

Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигаются:
при температуре воздуха от 10 до 25 °С, наиболее оптимальная температура – более 15 °С.
при опрыскивании посевов в ранние фазы роста сорняков. При перерастании (фаза более 4-6 листьев) чувствительные к гербициду сорняки становятся более устойчивыми.
Для сохранения гербицидного «экрана» и пролонгированного почвенного действия не рекомендуется проводить механические обработки посевов в течение трех недель после применения гербицида. Запрещается обработка посевов сои, находящихся в состоянии стресса вследствие низкой температуры воздуха (похолодание до 6 °С), жары, засухи, механических повреждений, поражения вредителями или болезнями.

Препарат не фитотоксичен для сои при соблюдении регламентов применения. Однако в отдельных случаях применение максимального количества гербицида может вызвать кратковременное обесцвечивание листьев сои, попавших под опрыскивание. Эти повреждения со временем проходят и не проявляются на новых листьях сои.
При длительном применении к гербицидам на основе сульфонилмочевины и имидазолинона могут появляться устойчивые биотипы сорняков, чтобы избежать этого следует чередовать применение гербицидов из разных химических групп с различным механизмом действия.
Общая информация
Химический класс
имидазолиноны, производные сульфонилмочевины

Температурный интервал хранения
от минус 10℃ до плюс 35℃

Гарантийный срок хранения
2 года

Класс опасности
2 класс, вещество высокоопасное

Упаковка
канистра 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия
