Корнеги, СЭ
Суспензионная эмульсия
250 г/л тербутилазина + 80 г/л 2,4-Д кислоты / сложный 2-этилгексиловый эфир + 30 г/л никосульфурона

Новое решение для длительного контроля широкого спектра сорняков в посевах кукурузы.

Преимущества:
Инновационный, не имеющий аналогов гербицид для защиты кукурузы
Эффективная комбинация трех действующих веществ из разных классов в прогрессивной формуляции для наилучшего результата
Повышенная гербицидная активность против широкого спектра злаковых и двудольных сорняков, в том числе проблемных видов и видов с поздними сроками прорастания
Усиленный почвенный экран
Более продолжительный период защиты культуры
Отсутствие последействия на культуры севооборота
Действие препарата
Механизм действия

Тербутилазин обладает системным действием. Абсорбируясь корнями и листьями сорных растений, перемещается ксилемой акропетально. Вещество ингибирует транспорт электронов при фотосинтезе, что приводит к гибели сорняков.
2,4-Дкислоты /2-этилгексиловый эфир/ в составе препарата действует в качестве ауксиноподобного ингибитора роста. Обладает системной активностью, легко и быстро, в течение 1 часа, проникает и распространяется по всем частям сорных растений, включая корни, блокирует рост клеток в молодых тканях.
Никосульфурон обладает системным действием, проникает в основном через листья. Является ингибитором образования фермента ацетолактатсинтазы, участвующего в синтезе незаменимых аминокислот.

Действующие вещества в составе Корнеги, СЭ обладают различной гербицидной активностью против двудольных и злаковых сорняков. Выраженный синергизм и взаимодополняющее действие компонентов гербицида обеспечивают расширенный спектр действия на сорняки и более длительный период их контроля в посевах кукурузы.

Период защитного действия

За счет эффекта синергизма и специальной формуляции обеспечивается контроль однолетних и многолетних злаковых и однолетних двудольных сорняков в течение всего вегетационного периода.

Скорость воздействия

При благоприятных условиях рост чувствительных сорняков прекращается в течение 6 часов после опрыскивания. Полная гибель сорных растений наступает в течение 7-15 дней после обработки.

Спектр действия

Однолетние и многолетние злаковые, однолетние двудольные сорняки.

Чувствительные виды: герань рассеченная, гибискус тройчатый, горец птичий, горец щавелелистный, горец почечуйный, горчица полевая, гречишка вьюнковая, дурман обыкновенный, дымянка лекарственная, звездчатка средняя, канатник Теофраста, марь белая, марь гибридная, невзрачница полевая, очный цвет полевой (пашенный), осот огородный, пастушья сумка обыкновенная, пикульник обыкновенный, подмаренник цепкий, подсолнечник сорнополевой, просо волосовидное, портулак огородный, просо куриное, пырей ползучий, рапс (падалица), ромашка (виды), росичка кроваво-красная, сорго алеппское (гумай), фиалка полевая, фиалка трехцветная, щетинник (виды), щирица (виды), ярутка полевая, яснотка (виды), амброзия полыннолистная, вероника полевая, вика сорнополевая, галинсога мелкоцветковая, гулявник лекарственный, дескурайния Софьи, дурнишник обыкновенный,лебеда раскидистая, лебеда татарская, лисохвост, мак самосейка, молокан татарский, молочай лозный, мятлик (виды), незабудка полевая, овсюг (виды), паслен черный, плевел (виды), редька полевая, сурепка обыкновенная
Умеренно чувствительные виды: осот полевой, бодяк полевой, триполиум венгерский, вьюнок полевой

Регламент применения

Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект
Нормы расхода препарата, л/га	Нормы расхода рабочей жидкости, л/га
Способ, время обработки, особенности применения.
Cроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Кукуруза
Однолетние двудольные, однолетние и многолетние злаковые сорняки
1,75-2,0	200 - 300
Опрыскивание вегетирующих растений в фазе 3-5 листьев культуры
-(3)	60(1)
Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением. Бак опрыскивателя на 1/2 заполнить водой, медленно залить при перемешивании полную дозу препарата, канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой. Воду от промывки канистры с препаратом и оставшееся количество воды долить в бак опрыскивателя при перемешивании. Перемешивание следует продолжать и во время обработки для обеспечения однородности рабочего раствора.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Для опрыскивания применяются серийно выпускаемые наземные штанговые опрыскиватели, предназначенные для внесения гербицидов.

Особенности применения препарата
Наилучший результат и максимально быстрое гербицидное действие достигаются:

при оптимальном выборе сроков обработки: на ранних стадиях развития двудольных сорняков и в фазе 3-5 листьев кукурузы;
при достаточном увлажнении почвы.
Фитотоксичность
В рекомендуемых нормах расхода и регламентах применения препарат не фитотоксичен.

Возможность возникновения резистентности
Отсутствует при условии строгого соблюдения рекомендаций по применению.

Совместимость с другими пестицидами
Препарат совместим с гербицидами, применяемыми в те же сроки обработки кукурузы. Однако, в каждом конкретном случае смешиваемые компоненты следует проверять на совместимость.

Общая информация
Химический класс
триазины, производные феноксиуксусной кислоты, сульфонилмочевины

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от -15 до +30 °С

Упаковка
канистра 5 л, 10 л

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия