Кондор, ВДГ
Водно-диспергируемые гранулы
500 г/кг трифлусульфурон-метила

Системный гербицид для борьбы с широком спектре однолетними двудольными сорняками в посевах сахарной свеклы.

Преимущества:
Является важным компонентом в системе защиты свёклы
Расширяет спектр действия и усиливает гербицидную активность базовых свекольных препаратов
Позволяет оптимизировать норму расхода гербицидов
Контролирует проблемные сорняки - канатник Теофраста, щирицу запрокинутую и др.
Возможность многократного дробного внесения в фазу семядолей сорняков
Безопасен для культуры на всех этапах роста
Проявляет высокую эффективность при любых погодных условиях
Останавливает рост сорняков уже через 2 часа после обработки
Действие препарата
Механизм действия

Поглощение осуществляется листьями, особенно в сухих условиях. Во влажной почве препарат также поглощается и корнями, что усиливает его действие. Препарат ингибирует фермент ацетолактатсинтазу, который отвечает за синтез аминокислот лейцина, изолейцина и валина, и останавливает деление клеток в точках роста побегов и корней.

Период защитного действия

Определяется появлением второй волны сорняков.

Скорость воздействия

После обработки уже через несколько часов прекращается рост чувствительных сорняков и значительно снижается потребление ими питательных веществ и воды, что фактически означает прекращение их конкуренции с культурой. Однако, видимые симптомы, такие как антоциановая окраска, хлороз и некроз появляются лишь через несколько дней после обработки, а гибель сорняков наступает через 10-15 дней.

Спектр подавляемых сорняков

Однолетние двудольные сорняки
Чувствительные виды: щирица запрокинутая, пастушья сумка обыкновенная, молочай солнцегляд, яснотка (виды), крапива двудомная, бородавник обыкновенный, киксия ложная, ромашка (виды), паслен черный, очный цвет полевой, редька дикая, горец узловатый, горец почечуйный, падалица рапса, падалица подсолнечника, резеда желтая, горчица полевая, воронья лапа простертая, вероника персидская, незабудка полевая, пикульник обыкновенный, ярутка полевая, канатник Теофраста, кокорыш обыкновенный, осоты (всходы), подмаренник цепкий, пролесник однолетний.
Умеренно чувствительные виды: мак самосейка, марь гибридная, фиалка полевая, горец птичий, амброзия полыннолистная.
Слабо чувствительные виды: лебеда (виды), бодяк полевой, марь белая, чистец (виды), дымянка лекарственная, звездчатка средняя, горец вьюнковый, вероника плющелистная, вьюнок полевой, щирица жмидовидная.

Совместимость с другими пестицидами

Препарат совместим и может использоваться в баковой смеси со следующими гербицидами:

для расширения спектра действия против широколистных сорняков: (Бетарен 22, Бетарен Экспресс АМ, Бетарен Супер МД), клопиралид (Лорнет), метамитрон (Митрон) - в сокращенных дозах.
для послевсходовой борьбы со злаковыми сорнякаии: хизалофоп-П-этил (Форвард), феноксапроп-П-этил, квазилофоп-П-тефурил.
Регламент применения
Культура	 Вредный объект	Нормы расхода препарата кг/га	 Нормы расхода рабочей жидкости л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Свекла сахарная
 	Однолетние двудольные сорняки	0,03
200-300
Опрыскивание посевов в фазе семядолей – 2 настоящих листьев и при необходимости повторно через 7-15 дней по второй "волне" сорняков с добавлением 200 мл/га ПАВ Сателлит, Ж
-(3)	60(2)
Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочий раствор готовят непосредственно перед опрыскиванием. Отмеряют требуемое количество гербицида на одну заправку опрыскивателя. Для приготовления маточного раствора емкость (ведро, бак) наполняют на 1/4 водой, добавляют отмеренное количество гербицида, перемешивают до получения однородной жидкости и доливают водой до 3/4 объема. Далее бак опрыскивателя заполняют наполовину водой, вливают в него приготовленный маточный раствор гербицида, добавляют в рабочий раствор ПАВ, доливают бак водой до полного объема при постоянном перемешивании раствора гидравлическими мешалками. При этом смывают несколько раз емкость, в которой готовился маточный раствор.
При использовании препарата в баковых смесях с другими гербицидами ПАВ добавляют в последнюю очередь.
Во время опрыскивания гидромешалка опрыскивателя должна быть включена. Готовый рабочий раствор следует использовать непосредственно после приготовления. После проведения обработки гербицидом бак опрыскивателя  следует тщательно промыть водой с кальцинированной содой.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Рекомендуемые марки машин: наземные штанговые опрыскиватели марок: «Амазоне», ОПШ-15-01, ОПШ-3-24, ОН-400, ОП-2000-2-01 или аналогичные.

Особенности применения препарата

Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигаются:

при обработке сорняков в фазы от семядолей до 2-х листьев.
Некоторые виды, такие как горчица полевая и падалица подсолнечника, полностью контролируются в фазе до 6 листьев. При проведении обработки в более поздние фазы эффективность снижается, некоторые виды сорняков не погибают, а находятся в угнетенном состоянии.
при обработке культуры в фазу от прорастания (70-90% всходов) до смыкания рядков.
в целях расширения спектра действия препарат обычно применяется в баковых смесях с сокращенными дозами других гербицидов для сахарной свеклы.
обработку не проводить, если через два часа после применения ожидается дождь, или сильное повышение (понижение0 температуры.
как при самостоятельном применении, так и в баковых смесях с другими гербицидами, необходимо добавление поверхностно-активного вещества Сателлит, Ж.
Возможность возникновения резистентности

Случаев проявления резистентности не отмечено.

Фитотоксичность

Препарат не оказывает фототоксичного действия на защищаемые культуры в рекомендуемых для применения дозах.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны

Препарат малоопасен для пчел и рыб – 3 класс опасности.
Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:

проводить обработку растений в утренние или вечерние часы;
при скорости ветра до 4-5 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел 2-3 км;
ограничение лета пчел – 3-4 часа.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки.
Запрещается применять препарат в санитарной зоне вокруг рыбохозяйственных водоемов на расстоянии 500 м от границы затопления при максимальном стоянии паводковых вод, но не ближе 2 км от существующих берегов.

Общая информация
Химический класс
сульфонилмочевины

Температурный интервал хранения
от минус 30°С до плюс 30°С

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Упаковка
0,6 кг

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия