Какие пестициды совместимы с препаратом Кондор, ВДГ для расширения спектра действия? | Препарат Кондор, ВДГ совместим с пестицидами для расширения спектра действия, такими как Бетарен 22, Бетарен Экспресс АМ, Бетарен Супер МД, клопиралид (Лорнет), метамитрон (Митрон).
Какие сорняки контролируются при применении препарата Кондор, ВДГ в сокращенных дозах с другими гербицидами? | При применении препарата Кондор, ВДГ в сокращенных дозах с другими гербицидами можно контролировать злаковые сорняки, такие как злаковые сорняки - хизалофоп-П-этил (Форвард), феноксапроп-П-этил, квазилофоп-П-тефурил.
Какие сорняки считаются чувствительными к препарату Кондор, ВДГ? | Канатник Теофраста, кокорыш обыкновенный, осоты (всходы), подмаренник цепкий, пролесник однолетний - некоторые из чувствительных к препарату Кондор, ВДГ сорняков.
Какие меры предпринимаются для охраны полезных объектов флоры и фауны при использовании препарата Кондор, ВДГ? | Препарат Кондор, ВДГ малоопасен для пчел и рыб (3 класс опасности). Для охраны полезных объектов рекомендуется проводить обработку в соответствии с экологическим регламентом, включая предварительное оповещение владельцев пасек.
Каковы основные характеристики препарата Кондор, ВДГ? | Препарат Кондор, ВДГ относится к химическому классу сульфонилмочевин, его температурный интервал хранения составляет от минус 30°C до плюс 30°C, а гарантийный срок хранения – 3 года.
Какие виды сорняков умеренно чувствительны к препарату Кондор, ВДГ? | Мак самосейка, марь гибридная, фиалка полевая и амброзия полыннолистная - это некоторые из умеренно чувствительных к препарату Кондор, ВДГ видов сорняков.
Какие сорняки подавляются препаратом Кондор, ВДГ? | Препарат Кондор, ВДГ подавляет однолетние двудольные сорняки, включая такие виды как щирица запрокинутая, пастушья сумка обыкновенная, молочай солнцегляд, яснотка и другие.
Какие виды сорняков умеренно чувствительны к препарату Кондор, ВДГ? | Мак самосейка, марь гибридная, фиалка полевая и горец птичий - это некоторые из умеренно чувствительных к препарату Кондор, ВДГ видов сорняков.
Какие погодные условия не рекомендуется для обработки препаратом Кондор, ВДГ? | Обработку препаратом Кондор, ВДГ не рекомендуется проводить при ожидании дождя через два часа после применения или при сильном изменении температуры.
Можно ли использовать препарат Кондор, ВДГ в баковых смесях с другими гербицидами? | Да, препарат Кондор, ВДГ совместим и может использоваться в баковых смесях с другими гербицидами, что позволяет расширить спектр действия.
Сколько лет составляет гарантийный срок хранения препарата Кондор, ВДГ? | Гарантийный срок хранения препарата Кондор, ВДГ составляет 3 года.
Какие виды сорняков контролируются при применении препарата Кондор, ВДГ в сокращенных дозах с другими гербицидами? | Применяя препарат Кондор, ВДГ в сокращенных дозах с другими гербицидами, можно контролировать злаковые сорняки, такие как злаковые сорняки - хизалофоп-П-этил (Форвард), феноксапроп-П-этил, квазилофоп-П-тефурил.
Какие симптомы появляются на сорняках через 10-15 дней после обработки препаратом Кондор, ВДГ? | По прошествии 10-15 дней после обработки препаратом Кондор, ВДГ на сорняках появляется гибель.
Каковы особенности применения препарата Кондор, ВДГ для охраны пчел? | Для охраны пчел при применении препарата Кондор, ВДГ рекомендуется проводить обработку в утренние или вечерние часы, при слабом ветре и с учетом погранично-защитной зоны для пчел.
Какой температурный интервал хранения у препарата Кондор, ВДГ? | Препарат Кондор, ВДГ можно хранить в температурном интервале от минус 30°C до плюс 30°C.
Каким образом проводится смешивание препарата Кондор, ВДГ с другими гербицидами? | Препарат Кондор, ВДГ может использоваться в баковых смесях с другими гербицидами для расширения спектра действия. При этом поверхностно-активное вещество ПАВ Сателлит, Ж добавляется в последнюю очередь.
Какие виды сорняков подавляются слабо при применении препарата Кондор, ВДГ? | Слабо подавляемыми видами сорняков при применении препарата Кондор, ВДГ являются лебеда, бодяк полевой, марь белая и другие.
В какие сроки обычно происходит прекращение роста сорняков после обработки препаратом Кондор, ВДГ? | Прекращение роста чувствительных сорняков происходит уже через несколько часов после обработки препаратом Кондор, ВДГ. Однако видимые симптомы, такие как окраска, хлороз и некроз, могут появиться лишь через несколько дней.
Какие виды сорняков можно контролировать при многократном дробном внесении препарата Кондор, ВДГ в фазу семядолей? | При многократном дробном внесении препарата Кондор, ВДГ в фазу семядолей можно контролировать проблемные сорняки, такие как канатник Теофраста и щирица запрокинутая.
Какой вид сорняка можно полностью контролировать при обработке препаратом Кондор, ВДГ в фазе до 6 листьев? | Вид сорняка, который можно полностью контролировать при обработке препаратом Кондор, ВДГ в фазе до 6 листьев, - горчица полевая.
Какой вид сорняка может быть контролирован при применении препарата Кондор, ВДГ в посевах сахарной свеклы? | В посевах сахарной свеклы препарат Кондор, ВДГ может контролировать канатник Теофраста.
Каким образом проводится обработка сахарной свеклы препаратом Кондор, ВДГ? | Обработку сахарной свеклы препаратом Кондор, ВДГ проводят опрыскиванием посевов в фазе семядолей – 2 настоящих листьев.
Какой фермент препарат Кондор, ВДГ ингибирует? | Препарат Кондор, ВДГ ингибирует фермент ацетолактатсинтазу.
Возможно ли развитие резистентности к препарату Кондор, ВДГ? | На данный момент случаев проявления резистентности к препарату Кондор, ВДГ не зафиксировано.
В каких ситуациях не рекомендуется применение препарата Кондор, ВДГ? | Не рекомендуется проводить обработку препаратом Кондор, ВДГ, если ожидается дождь через два часа после обработки или при сильном изменении температуры.
Какие объекты флоры и фауны нужно защищать при применении препарата Кондор, ВДГ? | Для защиты пчел рекомендуется проводить обработку в соответствии с экологическим регламентом и предварительно оповещать владельцев пасек.
Какие виды сорняков контролируются при применении препарата Кондор, ВДГ в посевах сахарной свеклы? | В посевах сахарной свеклы препарат Кондор, ВДГ может контролировать множество видов однолетних двудольных сорняков.
В какую фазу развития сорняков рекомендуется проводить обработку препаратом Кондор, ВДГ для борьбы со злаковыми сорняками? | Для борьбы со злаковыми сорняками рекомендуется проводить обработку препаратом Кондор, ВДГ в послевсходовой фазе развития.
Какие преимущества имеет применение препарата Кондор, ВДГ? | Применение препарата Кондор, ВДГ предоставляет ряд преимуществ, таких как: расширение спектра действия базовых свекольных препаратов, возможность оптимизации нормы расхода гербицидов, контроль над проблемными сорняками, высокая эффективность при различных погодных условиях и др.
В какой фазе развития сорняков можно достичь максимально быстрого гербицидного действия препарата Кондор, ВДГ? | Максимально быстрое гербицидное действие препарата Кондор, ВДГ достигается при обработке сорняков в фазы от семядолей до 2-х листьев.
Каким образом происходит поглощение препарата Кондор, ВДГ сорняками? | Препарат Кондор, ВДГ поглощается сорняками через листья, особенно в сухих условиях. Во влажной почве также происходит поглощение корнями, что усиливает его действие.
Какой класс опасности принадлежит препарату Кондор, ВДГ? | Препарат Кондор, ВДГ относится к 3 классу опасности, то есть является умеренно опасным веществом.
Какие симптомы могут появиться у сорняков через несколько дней после обработки препаратом Кондор, ВДГ? | У сорняков через несколько дней после обработки препаратом Кондор, ВДГ могут появиться симптомы, такие как антоциановая окраска, хлороз и некроз.
Какие меры предпринимаются для охраны пчел при применении препарата Кондор, ВДГ? | Для охраны пчел рекомендуется проводить обработку растений в утренние или вечерние часы, при слабом ветре, с учетом погранично-защитной зоны для пчел. Необходимо также предварительное оповещение владельцев пасек.
Какие преимущества предоставляет применение препарата Кондор, ВДГ в системе защиты сахарной свеклы? | Применение препарата Кондор, ВДГ является важным компонентом в системе защиты сахарной свеклы, расширяя спектр действия и усиливая гербицидную активность базовых свекольных препаратов.
В какую фазу развития сахарной свеклы рекомендуется проводить обработку препаратом Кондор, ВДГ? | Обработку сахарной свеклы рекомендуется проводить в фазу семядолей – 2 настоящих листьев и, при необходимости, повторно через 7-15 дней по второй волне сорняков.
Каким образом препарат Кондор, ВДГ воздействует на рост сорняков? | Препарат Кондор, ВДГ останавливает рост чувствительных сорняков через ингибирование фермента, ответственного за синтез аминокислот. Это приводит к прекращению деления клеток в точках роста побегов и корней.
Какой класс опасности имеет препарат Кондор, ВДГ? | Препарат Кондор, ВДГ относится к 3 классу опасности, то есть является умеренно опасным веществом.
Какие преимущества предоставляет применение препарата Кондор, ВДГ для оптимизации расхода гербицидов? | Применение препарата Кондор, ВДГ позволяет оптимизировать норму расхода гербицидов, что способствует экономии и эффективному контролю сорняков.
Какие сорняки контролируются при применении препарата Кондор, ВДГ в фазу семядолей? | В фазу семядолей при применении препарата Кондор, ВДГ можно контролировать многие виды однолетних двудольных сорняков, включая крапиву двудомную, бородавник обыкновенный, киксию ложную и другие.
Какие пестициды совместимы с препаратом Кондор, ВДГ? | Препарат Кондор, ВДГ совместим с другими гербицидами, такими как Бетарен 22, Бетарен Экспресс АМ, Бетарен Супер МД, клопиралид (Лорнет), метамитрон (Митрон) и другими для расширения спектра действия.
В какой фазе развития сорняков можно достичь оптимального результата при использовании препарата Кондор, ВДГ? | Оптимальный результат достигается при обработке сорняков в фазы от семядолей до 2-х листьев.
В каких случаях не рекомендуется проводить обработку препаратом Кондор, ВДГ? | Обработку не рекомендуется проводить, если ожидается дождь через два часа после применения или при сильном изменении температуры.
В какое время лучше всего проводить обработку препаратом Кондор, ВДГ для охраны пчел? | Обработку препаратом Кондор, ВДГ для охраны пчел лучше всего проводить в утренние или вечерние часы.
Каким образом препарат Кондор, ВДГ останавливает рост сорняков? | Препарат Кондор, ВДГ останавливает рост сорняков через ингибирование фермента ацетолактатсинтазы, что в свою очередь приводит к прекращению деления клеток в точках роста побегов и корней сорняков.
Какие сорняки умеренно чувствительны к препарату Кондор, ВДГ? | Среди умеренно чувствительных видов сорняков к препарату Кондор, ВДГ можно отнести мак самосейку, марь гибридную, фиалку полевую и другие.
Какие виды сорняков слабо чувствительны к препарату Кондор, ВДГ? | К примеру, среди слабо чувствительных видов сорняков к препарату Кондор, ВДГ можно отнести лебеду, бодяк полевой, марь белую и другие.
Что представляет собой препарат Кондор, ВДГ? | Препарат Кондор, ВДГ - это системный гербицид в виде водно-диспергируемых гранул, используемый для борьбы с однолетними двудольными сорняками в посевах сахарной свеклы.
Какие особенности применения препарата Кондор, ВДГ следует учитывать? | Оптимальные результаты достигаются при обработке сорняков в фазы от семядолей до 2-х листьев. Также стоит отметить, что для некоторых видов сорняков, например, горчицы полевой и падалицы подсолнечника, эффективность сохраняется на более поздних фазах.
Какой период защитного действия препарата Кондор, ВДГ определяется? | Период защитного действия определяется появлением второй волны сорняков.
Какие симптомы у сорняков могут появиться уже через 2 часа после обработки препаратом Кондор, ВДГ? | У сорняков уже через 2 часа после обработки препаратом Кондор, ВДГ может прекратиться их рост.
В какой фазе развития сорняков наиболее эффективно применять препарат Кондор, ВДГ? | Препарат Кондор, ВДГ наиболее эффективно применять на фазах развития сорняков от семядолей до 2-х листьев. Некоторые виды сорняков могут быть полностью контролированы на более поздних фазах, например, до 6 листьев.
Каким образом проводится приготовление рабочей жидкости с препаратом Кондор, ВДГ? | Рабочий раствор готовят непосредственно перед опрыскиванием. Необходимое количество гербицида отмеряют и добавляют в емкость с водой, перемешивая до получения однородной жидкости. Далее бак опрыскивателя заполняют водой, добавляют маточный раствор гербицида, при необходимости ПАВ Сателлит, Ж, и проводят обработку с постоянным перемешиванием.
Какие виды сорняков контролируются при применении препарата Кондор, ВДГ в посевах сахарной свеклы? | При применении препарата Кондор, ВДГ в посевах сахарной свеклы контролируются различные виды однолетних двудольных сорняков, включая щирицу запрокинутую, пастушью сумку, молочай солнцегляд и многие другие.
