Лакмус Эко Плюс
Ортофосфорная кислота, индикатор кислотности, буферные добавки, адъювант, вода

Регулятор кислотности, предназначен для улучшения качества воды, применяемой для приготовления рабочих жидкостей средств защиты растений и агрохимикатов.

Преимущества:
Улучшает качество воды
Нейтрализует соли жесткости и снижает щелочность воды
Улучшает стабильность и однородность рабочего раствора
Снижает поверхностное натяжение жидкости за счет присутствия адъюванта
Повышает общую эффективность химической обработки
Действие препарата
Особенности применения препарата
Норма расхода  средства  зависит  от  рН  и  жесткости   воды, которая  используется  для  приготовления  рабочего  раствора, и составляет 50-180 мл на 100 литров воды.
Перед применением сначала следует в отдельной емкости подобрать необходимую дозу для конкретной воды, используя цветовую шкалу.  Оптимальный  уровень  рН  рабочего  раствора  находится  в  пределах  4,5 - 5,5.
Для расчета понадобится: 1 литр анализируемой воды, медицинский шприц на 5 мл и канистра Лакмуса с этикеткой.
Необходимо набрать в шприц 3 мл Лакмуса и по каплям добавлять его в воду. Цвет воды по мере добавления препарата будет меняться. На этикетке есть цветовая шкала, по которой нужно довести цвет полученного раствора до желтого.
Расчет: до получения желтого цвета раствора, как на этикетке, нам потребовалось 1,7 мл Лакмуса на 1 л воды. Таким образом, на 100 литров воды потребуется 170 мл Лакмуса, а на 1000 л - 1,7 л.

Примечание: При применении с удобрениями или агрохимикатами, которые также подкисляют воду,  для определения расхода средства в отдельную емкость налить воду,  добавить  необходимое количество удобрения или агрохимиката, а затем определить норму расхода средства.

Данная последовательность используется исключительно для расчета.

Важно! Перед приготовлением рабочих жидкостей пестицидов первым в воду нужно добавить Лакмус, а уже потои необходимые средства защиты растений.

Меры предосторожности:

Средство обладает сильнокислой реакцией, не допускать попадания на кожу, глаза и одежду.
При работе со средством Лакмус весь персонал должен быть обеспечен спецодеждой (комбинезон, резиновые сапоги) и средствами индивидуальной защиты (перчатки резиновые и х/б, респиратор, очки).
Соблюдать правила личной гигиены. Во время работы запрещается хранить и  принимать пищу. Запрещается применение средства в бытовых условиях.
Не допускается вторичное использование тары для хозяйственных нужд.
Не допускать слива средства в водоемы и канализационную систему.


Общая информация
Условия хранения
Средство хранят в упаковке изготовителя, обеспечивающей защиту от попадания прямых солнечных лучей и атмосферных осадков.

Температурный интервал хранения
от минус 20°С до плюс 35°С

Гарантийный срок хранения
3 года

Упаковка
канистра 5 л, 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия