Линтаплант, ВК
Водорастворимый концентрат
500 г/л МЦПА кислоты / смесь диметиламинной, калиевой, натриевой солей

Высокоселективный системный гербицид для борьбы с двудольными сорняками на широком спектре культур, включая зерновые с подсевом бобовых трав и кормовые культуры.

Преимущества:
Подавляет широкий спектр однолетних двудольных сорняков, включая некоторые многолетние виды (вьюнок полевой и др.)
Быстрое проявление гербицидного действия
Высокоселективен для многих видов культурных растений
Применяется на зерновых с подсевом клевера
Эффективно контролирует сорный ценоз сенокосов и пастбищ, очищая их от вредных и ядовитых растений
Действие препарата
Механизм действия
МЦПА (2М-4Х) действует как ауксиноподобный гормон. Проникает в растения через надземные органы, главным образом, через листья, и перемещается по всему организму, достигая точек роста. Вызывает гипертрофированное деление клеток, листья и стебли деформируются, образуются воздушные корни, в прикорневой части образуются уплотнения, из которых формируются придаточные корешки, отмирают молодые корни.

Период защитного действия
Препарат обеспечивает защиту посевов от обработки до появления новой волны сорняков.

Скорость воздействия
Торможение или полное прекращение роста растения происходит в течение нескольких часов. Первые симптомы гербицидного действия в виде увядания, усыхания и скручивания восприимчивых сорняков проявляются через 3-7 дней, а гибель происходит через 2-3 недели после опрыскивания препаратом, в зависимости от складывающихся погодных условий. Максимально быстрый гербицидный эффект достигается при обработке на ранних стадиях развития малолетних двудольных и в фазе розетки многолетних корнеотпрысковых сорных растений, а также при благоприятных условиях роста: оптимальной влажности и температуре. В засушливую погоду действие гербицида может ухудшаться, поскольку проникновение действующего вещества в растение замедляется вследствие общего снижения оттока ассимилянтов из листьев.

Спектр подавляемых сорняков
Однолетние двудольные сорняки, а также вредные и ядовитые двудольные
Чувствительные виды: гречишка вьюнковая, амброзия полыннолистная, аистник цикутовый, василек синий, горчица полевая, гулявник лекартсвенный, дескурайния Софии, дурнишник обыкновенный, желтушник левкойный, капуста полевая, кохия веничнная, крапива жгучая, крестовник весенний, лебеда раскидистая, мак-самосейка, марь (виды), незабудка полевая, одуванчик (виды), пастушья сумка, подсолнечник сорнополевой, редька дикая, сушеница топяная, щирица (виды), яснотки, ярутка полевая, клубнекамыш, частуха, чистец однолетний, хвощ полевой.
Умеренно чувствительные виды: бодяк полевой, вероника (виды), вика сорнополевая, вьюнок полевой, горцы (виды), дымянка лекарственная, канатник Теофраста, молочай, осот (виды), пупавка полевая, смолевка обыкновенная.
Слабо чувствительные виды: звездчатка средняя, паслен черный, пикульник (виды), подмаренник цепкий, полынь обыкновенная, ромашка непахучая, фиалка полевая.

Совместимость с другими пестицидами
Для расширения спектра действия на двудольные сорняки целесообразно сочетание препарата с сульфонилмочевинами. Возможно также его смешивание с инсектицидами, фунгицидами и удобрениями при условии совпадения периодов внесения. Перед применением рекомендуется провести тест на физико-химическую совместимость смешиваемых препаратов.
Регламент применения
Культура,
обрабатываемый объект	 Вредный объект	Нормы расхода препарата,  л/га	Нормы расхода рабочей жидкости,  л/га
Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Пшеница, рожь озимые	Однолетние двудольные	1,0-1,5	200-300
Опрыскивание посевов в фазе кущения культуры до выхода в трубку весной
-(3)	60(1)
Пшеница, ячмень, овес яровые	Однолетние двудольные	0,7-1,5	200-300
Опрыскивание посевов в фазе кущения культуры до выхода в трубку
-(3)	60(1)
Просо	Однолетние двудольные	0,7-1,2	200-300
60(1)
Сорго	Однолетние двудольные	0,7-1,2	200-300
Опрыскивание посевов в фазе 3-6 листьев культуры
-(3)	60(1)
Горох на зерно	Однолетние двудольные	0,5-0,8	200-300
Опрыскивание посевов в фазе 3-5 настоящих листьев культуры (при высоте растений гороха 10-15 см). Запрещается обрабатывать культуру во время цветения
-(3)	47(1)
Картофель 	Однолетние двудольные	1,2	200-300
Опрыскивание почвы до всходов культуры или при высоте ботвы картофеля 10-15 см
-(3)	50(1)
Лен-долгунец	Однолетние двудольные	0,8-1,0	200-300
Опрыскивание посевов в фазе «елочки» при высоте культуры 3-10 см
-(3)	-(1)
Клевер полевой и ползучий	Однолетние двудольные	0,8-1,2	200-300
Опрыскивание растений в год посева после появления у культуры 1-го тройчатого листа
-(3)	-(1)
Клевер полевой (семенные посевы)	Однолетние двудольные	0,8-1,2	200-300
Опрыскивание посевов в год сбора урожая семян в течение 2-3 недель от начала отрастания до эмбриональной закладки соцветий у культуры. Солому на корм скоту разрешается использовать не ранее, чем через 45 дней после обработки
-(3)	-(1)
Клевер полевой под покровом ячменя	Однолетние двудольные	0,8-1,2	200-300
Опрыскивание посевов в фазе 1-2-го тройчатого листьев клевера (в фазе кущения ячменя)
-(3)	-(1)
Тимофеевка луговая	Однолетние двудольные	1,0-1,5	200-300
Опрыскивание посевов в фазе кущения культуры
-(3)	-(1)
Кострец безостый, лисохвост луговой, райграс высокий, овсяница луговая	Однолетние двудольные	1,0-1,5	200-300
Опрыскивание сорняков в год посева культуры, начиная с фазы 1-2 листьев до выхода в трубку культуры. Выпас скота не ранее, чем через 45 дней после обработки
-(3)	-(1)
Сенокосные угодья и пастбища	Вредные и ядовитые двудольные нежелательные растения	1,0-1,5	200-300
Опрыскивание вегетирующих сорняков и нежелательной растительности. Выпас скота и скашивание трав разрешается не ранее, чем через 40 дней после обработки
-(3)	-(1)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением. Бак опрыскивателя на 1/3 заполнить водой, залить полную дозу препарата и долить при перемешивании оставшееся количество воды. Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Для обработки применяются штанговые наземные опрыскиватели марки ОПШ-15, ОП-2001 или аналогичные.

Особенности применения препарата
К препарату высокую устойчивость проявляют зерновые культуры в рекомендованные фазы роста (от кущения до выхода в трубку), урожай которых достоверно увеличивается при обработке. При использовании в максимальных нормах расхода по вегетирующим растениям на некоторых культурах (лен, горох, картофель) в первые дни после применения возможны слабые отрицательные проявления действия гербицида. Например, на льне это может выражаться в небольшом снижении высоты растений и качества льносоломы. В связи с этим для снижения норм расхода предлагается более широко применять препарат в смеси с другими гербицидами.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны
Препарат малоопасен для пчел и рыб – 3 класс опасности.
Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:
проведение обработки растений в утреннее и вечернее время при скорости ветра не более 4-5 м/с;
погранично-защитная зона для пчел - не менее 2-3 км;
ограничение лета пчел - 3-4 часа.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки.
Разрешается применение препарата в санитарной зоне рыбохозяйственных водоемов.

Возможность возникновения резистентности
Случаев проявления резистентности сорняков к препарату не отмечено.
Общая информация
Химический класс
арилоксиалканкарбоновые кислоты

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от минус 5°С до плюс 30°С

Упаковка
канистра 10 л

Регистрант
Нуфарм ГмбХ и Ко КГ, Австрия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия
Производится по лицензии и на сырье фирмы Нуфарм ГмбХ и Ко КГ, Австрия.