Какой гарантийный срок хранения у Лорнет, ВР? | Гарантийный срок хранения Лорнет, ВР составляет 3 года.
Как быстро проявляется эффект от применения Лорнет, ВР? | Видимые признаки воздействия Лорнет, ВР на сорные растения проявляются через 4-7 дней.
С какими гербицидами можно смешивать Лорнет, ВР? | Лорнет, ВР совместим с препаратами на основе фенмедифама, десмедифама и другими.
Какая упаковка доступна для Лорнет, ВР? | Лорнет, ВР продается в канистрах объемом 5 литров, флаконах 1 литр и ампулах 3 мл.
Какое действие оказывает Лорнет, ВР на сорные растения? | Лорнет, ВР оказывает системное действие на сорные растения.
Какие средства механизации рекомендуются для приготовления рабочего раствора Лорнет, ВР? | Рекомендуется использовать наземные штанговые опрыскиватели марок Амазоне, ОПШ-15-01 и другие.
Какова опасность при использовании Лорнет, ВР? | Лорнет, ВР относится к 3 классу опасности, что означает умеренную опасность.
Как достигается оптимальный результат при применении Лорнет, ВР? | Оптимальный результат достигается при обработке молодых активно развивающихся сорных растений.
Каков период защитного действия Лорнет, ВР? | Лорнет, ВР действует на сорняки, находящиеся в посевах на момент обработки.
Какие условия оптимальны для применения Лорнет, ВР? | Оптимальный результат достигается при нанесении на листья молодых сорных растений и при температуре выше плюс 10°С.
Какие виды сорных растений подавляются Лорнет, ВР? | Лорнет, ВР подавляет многолетние и однолетние двудольные сорные растения.
Какие пестициды совместимы с Лорнет, ВР? | Лорнет, ВР совместим с препаратами на основе фенмедифама, десмедифама и другими.
Какой химический класс принадлежит Лорнет, ВР? | Лорнет, ВР принадлежит к классу пиридин-карбоксиловых кислот.
С какими культурами совместим Лорнет, ВР? | Лорнет, ВР характеризуется высокой селективностью к защищаемым культурам.
Как долго проявляется эффект от Лорнет, ВР на сорные растения? | Видимые признаки воздействия Лорнет, ВР на сорные растения проявляются через 4-7 дней.
Как действует Лорнет, ВР на сорные растения? | Лорнет, ВР обладает системным действием и уничтожает как наземную, так и корневую часть сорных растений.
Какие сорняки чувствительны к Лорнет, ВР? | Лорнет, ВР эффективен против амброзии полыннолистной, бодяка полевого, ромашки и других видов.
Для чего предназначен Лорнет, ВР? | Лорнет, ВР – это системный гербицид для борьбы с различными видами сорных растений.
Какая опасность связана с Лорнет, ВР? | Лорнет, ВР относится к 3 классу опасности, что означает умеренную опасность.
Какие виды сорных растений подавляет Лорнет, ВР? | Лорнет, ВР подавляет многолетние и однолетние двудольные сорные растения.
Какой температурный интервал подходит для хранения Лорнет, ВР? | Лорнет, ВР можно хранить от минус 25°С до плюс 25°С.
В каком температурном интервале нужно хранить Лорнет, ВР? | Лорнет, ВР можно хранить от минус 25°С до плюс 25°С.
Какие сорные растения уничтожает Лорнет, ВР? | Лорнет, ВР уничтожает такие сорные растения, как осот, ромашка, горец и другие.
В каком случае Лорнет, ВР действует на сорняки? | Лорнет, ВР действует на сорняки, находящиеся в посевах на момент обработки.
Какие виды сорных растений слабо подавляются Лорнет, ВР? | Лорнет, ВР слабо подавляет такие сорные растения, как лебеда раскидистая, мак-самосейка и другие.
Какие меры предосторожности нужно принимать при использовании Лорнет, ВР? | Необходимо соблюдать рекомендации по времени и месту обработки, чтобы избежать негативных последствий для пчел и окружающей среды.
Существует ли вероятность развития резистентности к Лорнет, ВР? | Пока не выявлены случаи развития резистентности к Лорнет, ВР.
Какие ограничения следует соблюдать при обработке Лорнет, ВР? | Необходимо соблюдать погранично-защитную зону для пчел и предварительно оповещать владельцев пасек.
Что такое Лорнет, ВР? | Лорнет, ВР – это название гербицида.
Как долго можно хранить Лорнет, ВР? | Лорнет, ВР можно хранить в температурном интервале от минус 25°С до плюс 25°С.
