Мекар, МЭ Эко Плюс
Микроэмульсия
18 г/л абамектина

Инсектоакарицид в инновационной формуляции для защиты яблони и винограда от растительноядных клещей.

Преимущества:
Инсектоакарицид в инновационной форме - микроэмульсия
Максимальная скорость проникновения в растение
Контроль вредителей в труднодоступных местах благодаря повышенной трансламинарной активности
Высокая эффективность против клещей, выработавших устойчивость к акарицидам других химических классов
Важный компонент антирезистентных программ защиты садов
Не накапливается в плодах
Действие препарата
Механизм действия
Абамектин - избирательный инсектоакарицид контактного и кишечного действия с трансламинарной активностью. Обладает механизмом действия нейротоксинного типа: является стимулятором выделения γ-аминомасляной кислоты, которая ингибирует передачу нервного импульса и вызывает паралич у насекомых и клещей.

Период защитного действия
2-3 недели.

Скорость воздействия
Через сутки клещи теряют активность, полная гибель наступает через 2-3 дня вследствие торможения нервных импульсов и паралича.
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/га	 Нормы расхода рабочей жидкости, л/га
Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Яблоня	Клещи	0,75-1,0	600-1200	Обработка в период вегетации	28(2)
Яблонная медяница	 0,75	600-800
 Виноград	Паутинные клещи, виноградный войлочный клещ	 0,75-1,0	 500-1000	Опрыскивание в период вегетации	 34(2)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочую жидкость готовить непосредственно перед применением. Бак опрыскивателя на 3/4 заполнить водой, медленно залить при перемешивании полную дозу препарата, канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой. Воду от промывки канистры с препаратом и оставшееся количество воды долить в бак опрыскивателя при перемешивании.
Приготовление рабочей жидкости и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию. Для опрыскивания применяются серийно выпускаемые наземные опрыскиватели, предназначенные для внесения инсектицидов или садовые дистанционные опрыскиватели.

Совместимость с другими пестицидами
Совместим с большинством пестицидов. При необходимости смешивания препарата с другими пестицидами, рекомендуется проверять смешиваемые препараты на совместимость.
Фитотоксичность
В рекомендованных нормах расхода препарат не фитотоксичен.

Возможность возникновения резистентности
При соблюдении рекомендуемых норм расхода и технологии использования препарата возникновение резистентности не наблюдалось.

Общая информация
Химический класс
авермектины

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Класс опасности для пчёл
1 класс - высокоопасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от -15 до + 30 °С

Упаковка
канистра 5 л, 1 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия