 Медея, МЭ Эко Плюс
Микроэмульсия
50 г/л дифеноконазола + 30 г/л флутриафола

Уникальный микроэмульсионный фунгицид профилактического и лечебного действия для защиты садов и виноградников от широкого спектра болезней.

Преимущества:
Самый быстрый лечебный эффект благодаря инновационной препаративной форме
Расширенный спектр фунгицидной активности благодаря эффективной комбинации двух активных веществ
Мощное куративное и длительное профилактическое действие
Эффективность, не зависящая от выпадения осадков
Дополнительное фумигантное действие против мучнисторосянных грибов
Сдерживание спорообразования патогенов, ослабление вторичного заражения
Мягкий к культуре, не вызывает повреждение листьев и плодов
Способствует длительному хранению урожая

Действие препарата
Механизм действия
Препарат обладает системным действием. При опрыскивании препарата сорбируется листьями и стеблями, проникая в ткани растения. Дифеноконазол и флутриафол ингибируют биосинтез стеринов, вызывая нарушение проницаемости клеточных мембран, остановке деления клеток и гибели патогена. Кроме того, флутриафол обладает дополнительным фумигантным фунгицидным действием, что позволяет максимально быстро и глубоко проникать в ткани растения и моментально уничтожать патогены.
Наличие действующих веществ в виде микроэмульсии обеспечивает моментальное искореняющее, лечебное и пролонгированное действие на патоген.

Период защитного действия
При профилактических обработках 7–10 дней (в условиях умеренного развития болезней) и 7 дней в условиях эпифитотийного развития болезней.

Скорость воздействия
Через 2-3 часа после обработки.

Спектр действия
Милдью, оидиум, антракноз, черная пятнистость (фомопсис), серая гниль, белая гниль, комплекс гнилей ягод (плесневидная пенициллезная, аспергиллезная, ризопусная), парша, монилиоз,  мучнистая роса, альтернариоз, черная (сажистая) пятнистость, филлостиктоз, ржавчина, белая пятнистость груши (септориоз), сажистый грибок, пятнистость листьев, гнили плодов при хранении (монилиозная, пенициллезная, горькая, плесневидная, фитофторозная).
Эффективность применения фунгицида Медея, МЭ Биологическая эффективность фунгицида Медея, МЭ против парши на листьях яблони через 14 дней после последней обработки (РУП «Институт защиты растений»)

Биологическая эффективность фунгицида Медея, МЭ против парши на плодах яблони через 39 дней после последней обработки (РУП «Институт защиты растений»)

Совместимость с другими пестицидами
Препарат совместим в баковых смесях с большинством пестицидов. Однако в каждом конкретном случае смешиваемые препараты следует проверять на совместимость.

Фитотоксичность
Фитоцидное действие не отмечено. При соблюдении регламентов применения препарата культурные растения проявляют достаточно высокий уровень толерантности к препарату.

Возможность возникновения резистентности
При соблюдении рекомендуемых норм расхода и технологии использования препарата возникновение резистентности не наблюдалось.
Регламент применения
Культу­ра	Вредный объект	Норма
применения препа­рата, л/га	Способ, время обработ­ки, особенности применения.  Сроки выхода на ручные (механизированные) работы	Сроки
ожидания (кратность обрабо­ток)
 Яблоня	Парша, мучнистая роса, филлостиктоз, плодовая гниль; гнили плодов при хранении: монилиальная, пенициллезная, горькая, плесневидная 	 0,8-1,2	 Опрыскивание в период вегетации: первое - профилактическое или при появлении первых признаков болезней, последующие - с интервалом 7-10 дней. Расход рабочей жидкости до 1000 л/га
 28(3-4)
Виноград	Оидиум, серая гниль, черная гниль, черная пятнистость	0,8-1,2
Для ЛПХ
Виноград	Оидиум, черная гниль, черная пятнистость, серая гниль

10 мл/10 л воды
Опрыскивание в период вегетации: первое - профилактическое или при появлении первых признаков болезней, последующие - с интервалом 7-10 дней
-(3)	28(3-4)
Яблоня	Парша, мучнистая роса, филлостиктоз, плодовая гниль, гнили плодов при хранении: монилиальная, пенициллезная, горькая, плесневиднаяТехнология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением. Бак опрыскивателя на 1/3 заполнить водой, медленно при перемешивании залить расчетную дозу препарата, канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой. Воду от промывки канистры с препаратом и оставшееся количество воды долить в бак опрыскивателя при перемешивании. Перемешивание следует продолжать и во время обработки для обеспечения однородности рабочей жидкости.Приготовление рабочей жидкости и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию. Опрыскивание проводят в безветренную погоду.
Общая информация
Химический класс
триазолы

Температурный интервал хранения
от минус 10°С до плюс 35°С

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Упаковка
канистра 5 л
ампула 5 мл
флакон 10 мл

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия