Мессер, МЭ Новинка Эко Плюс
Микроэмульсия
210 г/л мефеноксама + 25 г/л флудиоксонила

Специализированный фунгицидный протравитель семян подсолнечника в НАНОформуляции

Преимущества:
Идеальная комбинация д.в. с максимально расширенным спектром действия
Полный контроль почвенной и семенной инфекции
Эталон по эффективности против пероноспороза, фузариоза и других заболеваний подсолнечника
Максимально эффективная препаративная форма в виде микроэмульсии
Предназначен как для промышленного применения на семенных заводах, так и для использования в хозяйствах

Действие препарата
Механизм действия
Мефеноксам относится к классу фениламидов. Имеет высокую системную активность и проявляет защитное и лечебное действие. Эффективен против поверхностной и внутренней семенной инфекции, быстро поглощается семенами и равномерно распределяется по растению после прорастания, защищая проростки и корневую систему от болезней, передающихся как через семена и почву, так и от аэрогенной инфекции. Мефеноксам особо эффективен в отношении грибов из класса оомицетов, вызывающих ложные мучнистые росы (Plasmopara helianthi), также против видов гнилей (Pythium ѕpp,. Fusarium ѕpp., Rhizoctonia ѕpp.) и др. Механизм действия заключается в ингибировании образования белков в грибах, подавляя синтез рибосомальной РНК.
Флудиоксонил относится к классу фенилпироллов. Это компонент контактного действия с продолжительной остаточной активностью. Имеет широкий спектр действия и эффективно воздействует на грибы из классов Аскомицетов (в особенности в отношении грибов родов Fusarium), Базидиомицетов и несовершенных грибов, которые передаются с семенами и через почву. При этом не оказывает отрицательного воздействия на полезные микроорганизмы. Механизм действия флудиоксонила заключается в ингибировании фосфорилирования глюкозы в процессе клеточноro дыхания, что нарушает функционирование клеточных мембран грибов и снижает скорость роста мицелия.

Период защитного действия
Мессер, МЭ обеспечивает защитный период до 12 недель.

Скорость воздействия
Фунгицидное действие проявляется с момента обработки семян. Способствует появлению дружных и здоровых всходов подсолнечника, обеспечивая защиту от первичной и вторичной инфекции на ранних фазах его роста и развития.

Спектр действия
Пероноспороз, белая гниль, серая гниль, фомопсис, фузариоз, корневые гнили, плесневение семян, альтернариоз

Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/т	Норма расхода рабочей жидкости, л/т	Способ, время, особенности применения препарата	Сроки ожидания,
дни (кратность
обработки)
Подсолнечник	Ложная мучнистая роса (пероноспороз), фомопсис, белая гниль (склеротиниоз, прикорневая форма), фузариозная корневая гниль, альтернариоз, плесневение семян, серая гниль (семенная инфекция)	5,0	10-15	Обработка семян перед посевом или заблаговременно (до 1 года)	-(1)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости.
Рабочую жидкость готовить непосредственно перед обработкой семенного материала.
Заполнить бак протравочной машины на 1/3 водой и при непрерывном перемешивании вылить необходимое количество препарата. Канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой и вылить в бак протравочной машины. Приготовление рабочего раствора и обработку семян проводить на централизованных пунктах протравливания при полной механизации процесса и эффективной вентиляции.
Обработку семенного материала рекомендуется проводить на протравочных машинах типа ПС-10А, Амазоне, «Мобитокс», ПСК-20, BZK-15, Xere-11 или на аналогичных машинах, предназначенных для жидких препаратов.

Совместимость с другими пестицидами
При совместном применении рекомендуется проводить пробное смешивание. При наличии изменений физико-химических свойств совместное применение не рекомендуется.

Возможность возникновения резистентности
Проблема резистентности не возникает при условии строгого соблюдения разработанных рекомендаций.

Фитотоксичность
Не фитотоксичен при соблюдении регламентов применения. Культурные растения проявляют достаточно высокий уровень толерантности к препарату.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны
В связи со спецификой применения препарат не представляет опасности для пчел, токсичен для рыб – 2 класс опасности.
Запрещается проводить протравливание семян в водоохранных зонах водных объектов, в том числе и водоемах рыбохозяйственного назначения.

Общая информация
Химический класс
фениламиды, фенилпироллы

Препаративная форма
микроэмульсия

Класс опасности
2 класс опасности (вещество высоко опасное)

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от -150С до +350С

Упаковка
канистра 5, 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия
