Где изготавливается препарат Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС изготавливается также АО Щелково Агрохим в России.
Каков период гарантийного срока хранения препарата Митрон, КС? | Гарантийный срок хранения препарата Митрон, КС составляет 3 года.
Каким образом препарат Митрон, КС влияет на чистоту посевов? | Препарат Митрон, КС создает мощный почвенный экран, контролируя чистоту посевов на более длительный срок, что позволяет предотвратить появление второй волны сорняков.
Как следует приготовить рабочий раствор препарата Митрон, КС? | Для приготовления рабочего раствора препарата Митрон, КС необходимо наполовину заполнить бак опрыскивателя водой, затем медленно добавить препарат, перемешать и долить воду до полного объема.
Какова упаковка препарата Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС упаковывается в канистры объемом 10 литров.
Какие меры предпринимаются для охраны полезных объектов флоры и фауны при применении препарата Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС малоопасен для пчел и рыб (3-й класс опасности). Рекомендуется соблюдать меры по профилактике отравления пчел пестицидами и ограничивать лет пчел в течение 3-4 часов после обработки.
Какой период ожидания рекомендуется соблюдать после применения препарата Митрон, КС? | Рекомендуется соблюдать срок ожидания в 60 дней после обработки свеклы сахарной препаратом Митрон, КС.
Какое преимущество обеспечивает препарат Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС обладает высокой эффективностью благодаря двойному действию - почвенному и листовому. Он создает почвенный экран и контролирует чистоту посевов на более длительное время, обладая мягким действием на культуру.
Есть ли информация о возможности резистентности к препарату Митрон, КС? | Пока не выявлено случаев возникновения резистентности к препарату Митрон, КС.
В каком температурном диапазоне следует хранить препарат Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС следует хранить в температурном интервале от минус 10°С до плюс 35°С.
Какие преимущества предоставляет препарат Митрон, КС при борьбе с сорняками в посевах свеклы? | Препарат Митрон, КС обладает высокой эффективностью за счет двойного действия - почвенного и листового. Он также создает мощный почвенный экран и контролирует чистоту посевов в течение длительного времени, что отодвигает появление второй волны сорняков.
Какая опасность связана с препаратом Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС относится к 3 классу опасности, то есть он умеренно опасен.
Какой класс опасности присвоен препарату Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС относится к 3 классу опасности, то есть он умеренно опасен.
Какие меры следует предпринять для обеспечения максимальной эффективности применения препарата Митрон, КС? | Для обеспечения более длительного действия рекомендуется применять препарат Митрон, КС в смеси с другими гербицидами, особенно из бетанальной группы. Перед смешиванием необходимо провести проверку на совместимость.
Каков период длительности действия препарата Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС обеспечивает защиту культуры в течение 3-8 недель в зависимости от климатических условий, температуры и типа почвы.
В какой упаковке представлен препарат Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС представлен в упаковке канистры объемом 10 литров.
Кто является регистрантом препарата Митрон, КС? | Регистрантом препарата Митрон, КС является АО Щелково Агрохим, Россия.
Какой механизм действия у препарата Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС обладает системной активностью и проникает в растения через корни и листовую пластинку. Он ингибирует реакцию Хилла при фотосинтезе, что обеспечивает гербицидное действие.
Через какое время начинается видимое угнетение сорняков после применения препарата Митрон, КС? | После обработки препаратом Митрон, КС видимые признаки угнетения сорняков могут проявиться через 2-7 дней, полная гибель наступает в течение 2-3 недель.
Каков период ожидания после применения препарата Митрон, КС на свекле сахарной? | После обработки свеклы сахарной препаратом Митрон, КС рекомендуется соблюдать срок ожидания в 60 дней.
Какая опасность связана с применением препарата Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС относится к 3 классу опасности, то есть он умеренно опасен.
Каковы рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны при применении препарата Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС малоопасен для пчел и рыб (3-й класс опасности). Рекомендуется соблюдать основные положения по профилактике отравления пчел пестицидами и ограничивать лет пчел в течение 3-4 часов после обработки.
Какие сорняки поддаются действию препарата Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС эффективен против однолетних двудольных сорняков, таких как вероника, горец, горчица полевая, дымянка аптечная и другие.
Какие меры рекомендуются для повышения эффективности применения препарата Митрон, КС? | Для обеспечения продолжительного действия препарата Митрон, КС рекомендуется использовать его в смеси с другими гербицидами, особенно из бетанальной группы, с учетом предварительной проверки совместимости компонентов.
Какой период защитного действия обеспечивает препарат Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС обеспечивает защиту культуры в течение 3-8 недель, зависящий от температуры, климатических условий и типа почвы.
Какие пестициды совместимы с препаратом Митрон, КС? | Для обеспечения продолжительного действия рекомендуется применять препарат Митрон, КС в смеси с другими гербицидами, в основном из бетанальной группы. При этом необходима проверка на совместимость компонентов.
Какие сорняки чувствительны к препарату Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС оказывает воздействие на однолетние двудольные сорняки, такие как вероника, горчица полевая, дымянка аптечная, звездчатка средняя и другие.
Каков химический класс препарата Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС относится к химическому классу производных триазинов.
Какие преимущества предоставляет препарат Митрон, КС в борьбе с сорняками? | Препарат Митрон, КС обладает высокой эффективностью благодаря двойному действию - почвенному и листовому. Он также создает долгосрочный почвенный экран, поддерживая чистоту посевов, и эффективен против переросшей мари.
С какими сорняками эффективно справляется препарат Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС эффективен против однолетних двудольных сорняков, таких как вероника, горчица полевая, дымянка аптечная и другие.
Как следует приготовить рабочий раствор препарата Митрон, КС? | Для приготовления рабочего раствора препарата Митрон, КС необходимо наполовину заполнить бак опрыскивателя водой, медленно добавить препарат, перемешать и долить воду до полного объема.
Может ли возникнуть резистентность к препарату Митрон, КС? | Пока что не было выявлено случаев резистентности к препарату Митрон, КС.
Каков период защитного действия препарата Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС обеспечивает защиту культуры на протяжении 3-8 недель в зависимости от климатических условий, температуры и типа почвы.
Через какой срок проявляется видимое угнетение сорняков после применения препарата Митрон, КС? | Видимые признаки угнетения сорняков после применения препарата Митрон, КС могут проявиться через 2-7 дней, полная гибель сорняков наступает через 2-3 недели.
Какие культуры подвержены воздействию препарата Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС используется в посевах свеклы для борьбы с широким спектром однолетних двудольных сорняков.
Какие сорняки являются чувствительными к препарату Митрон, КС? | Среди чувствительных к препарату Митрон, КС сорняков - вероника, горчица полевая, дымянка аптечная, звездчатка средняя, пастушья сумка и другие.
Какое действие оказывает препарат Митрон, КС на растения? | Препарат Митрон, КС оказывает системное действие на растения, проникая через корни и листовую пластинку. Он ингибирует реакцию Хилла при фотосинтезе, что приводит к угнетению сорняков.
Каким образом препарат Митрон, КС воздействует на сорняки? | Препарат Митрон, КС обладает системной активностью, проникая в растения через корни и листовую пластинку. Он ингибирует реакцию Хилла при фотосинтезе, что приводит к угнетению и гибели сорняков.
Что представляет собой препарат Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС представляет собой системный гербицид в концентрате суспензии с содержанием 700 г/л метамитрона. Он используется для борьбы с однолетними двудольными сорняками в посевах свеклы.
Каков срок ожидания после обработки свеклы сахарной препаратом Митрон, КС? | Срок ожидания после обработки свеклы сахарной препаратом Митрон, КС составляет 60 дней.
Существует ли риск возникновения резистентности к препарату Митрон, КС? | На данный момент не зафиксированы случаи возникновения резистентности к препарату Митрон, КС.
Какой период ожидания после обработки препаратом Митрон, КС на свекле сахарной? | После обработки свеклы сахарной препаратом Митрон, КС срок ожидания составляет 60 дней.
В какой упаковке предоставляется препарат Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС предоставляется в упаковке - канистрах объемом 10 литров.
С какими пестицидами рекомендуется смешивать препарат Митрон, КС? | Для более длительного действия рекомендуется смешивать препарат Митрон, КС с гербицидами, преимущественно из бетанальной группы, предварительно проверив их совместимость.
В чем заключается класс опасности препарата Митрон, КС? | Препарат Митрон, КС относится к 3 классу опасности, что означает его умеренную опасность.
Как рекомендуется применять препарат Митрон, КС на свекле сахарной? | Препарат Митрон, КС рекомендуется применять на посевы свеклы сахарной по всходам сорняков, затем повторно через 8-14 дней при повторном отрастании сорняков.
Сколько времени требуется для проявления эффекта после обработки препаратом Митрон, КС? | При использовании препарата Митрон, КС видимое угнетение сорняков может проявиться через 2-7 дней, а полная гибель сорняков наступает примерно через 2-3 недели после обработки.
