Микорайз Эко Плюс
состав на основе консорциума микроорганизмов

Микробиологическое удобрение для улучшения приживаемости и стимулирования роста саженцев, сеянцев, черенков

Преимущества:
Формирование благоприятной почвенной микрофлоры
Стимулирование меристемной активности (прирост новых тканей)
Улучшение процесса усвоения питательных веществ
Более мощное и сбалансированное развитие растений
Повышение устойчивости к абиотическим стрессам (жара, мороз)
Увеличение урожайности, качества и вкуса плодов
Лучшее хранение и транспортабельность плодов

Действие препарата
Состав препарата
Питательные вещества	Массовая доля питательных веществ
Содержание спор грибов
Trichoderma atroviride MUCL45632
1х107 КОЭ/г
Содержание спор грибов
Glomus intraradices BEG 72 200
200 спор/таблетка
Содержание сухого вещества 	92,5%
Азот общий (N)	13,0%
               в т.ч. органический	9,0%
                        аммонийный (N-NH4)	2,0%
                        мочевинный (N-NH2) 	2,0%
Фосфор общий (Р2О5)	8,0%
Калий водорастворимый (К2О)	4,5%
Сера (SO2)	1,0%
Марганец (Mn)	160 мг/кг
Цинк (Zn)	68 мг/кг
Железо (Fe)	4800 мг/кг
Медь (Cu)	10 мг/кг
Кобальт (Co)	4 мг/кг
Регламент применения
Культура	Норма расхода	Способ, время, особенности применения препарата
Плодово-ягодные культуры (деревья)	2 таблетки / растение	Внесение при посадке
Ягодные культуры (кустарники), виноград	1-2 таблетки / растение
Овощные, цветочно-декоративные культуры	1-2 таблетки / растение
Технология применения

При высадке рассады овощных и цветочно-декоративных культур, саженцев плодово-ягодных культур и винограда рекомендовано разместить таблетку в землю вплотную к корням растения.
Рекомендуется применять при посадке различных сельскохозяйственных культур и декоративных насаждений в открытом и защищенном грунте на всех типах почв.
Технология применения агрохимиката Микорайз в сельскохозяйственном производстве и в личных подсобных хозяйствах предполагает при внесении удобрения использование типовых технических средств, предназначенных для выполнения агрохимических работ или ручного инвентаря.

Общая информация
Группа
микробиологическое удобрение

Препаративная форма
таблетки

Класс опасности
3В (аллерген), умеренно опасный продукт

Гарантийный срок хранения
12 месяцев

Температурный интервал хранения
от +5 до +25 °С, оптимальная температура хранения +15 °С

Упаковка
0,45 кг (100 таб.), 2,25 кг (500 таб.), 6,75 кг (1500 таб.)
Для ЛПХ от 1 таб. до 100 таб.

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия