Микадо, КЭ Эко Плюс
концентрат эмульсии
842 г/л смеси метиловых эфиров жирных кислот, вспомогательные компоненты

Неионогенный адъювант на основе производных растительных масел для повышения биологической эффективности обработки


Преимущества:
Обеспечивает снижение поверхностного натяжения рабочих жидкостей препаратов и способствует равномерному смачиванию листовой поверхности
Снижает скорость испарения капель, увеличивая время контакта препарата с вредным объектом
Сохраняет д.в. в полужидком состоянии, препятствуя кристаллизации на листе
Способствует лучшему поглощению препарата листьями с мощным восковым слоем
Улучшает стабильность рабочих жидкостей
Регламент применения
Все культуры: 100-500 мл средства на 100 л рабочей жидкости (0,1-0,5%).
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости.

Перед применением средство рекомендуется тщательно перемешать.
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением и использовать в день приготовления. Бак опрыскивателя на 1/3 заполнить водой. При постоянном перемешивании внести необходимое количество препарата. Затем добавить требуемое количество средства Микадо, КЭ (842 г/л) и продолжая перемешивание, долить оставшееся количество воды. После любого перерыва в процессе опрыскивания, тщательно перемешать смесь перед возобновлением обработки. Проводить обработку при постоянно включенной мешалке, в нежаркую погоду и в отсутствие сильного ветра.

Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.

Использовать наземные штанговые опрыскиватели марок: Амазоне, Лемкен, Харди, ОПШ-15-01, ОП-2000-2-01 или аналогичные.

Общая информация
Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от -150С до +350С

Упаковка
канистра 5, 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия