Митрон, КС
Концентрат суспензии
700 г/л метамитрона

Системный гербицид для борьбы с широким спектром однолетних двудольных сорняков в посевах свеклы.

Преимущества:
Высокая эффективность за счет двойного действия - почвенного и листового
Создает мощный почвенный «экран» и контролирует чистоту посевов более длительное время, отодвигая появление второй «волны» сорняков
Обладает исключительно мягким действием по отношению к культуре и при любой схеме применения
Расширяет спектр действия «свекольных» гербицидов
Эффективен против переросшей мари
Действует в более широком диапазоне температур, чем препараты бетанальной группы
Действие препарата
Механизм действия
Препарат обладает системной активностью. Проникает в растения через корни, но может проникать в растения и через листовую пластинку. Перемещается акропетально. Его гербицидное действие заключается в ингибировании реакции Хилла при фотосинтезе.

Период защитного действия
Обеспечивает защиту культуры в течение от 3 до 8 недель в зависимости от температуры, климатических условий и типа почвы.

Скорость воздействия
Видимые признаки угнетения сорняков проявляются через 2-7 дней, полная гибель сорняков наступает через 2-3 недели. Действие препарата на проростки сорняков при послевсходовой обработке проявляются через 5-10 суток.

Спектр чувствительных сорняков
Однолетние двудольные сорняки
Чувствительные виды: вероника (виды), горец (виды), горчица полевая, гулявник (виды), дескурайния Софьи, дымянка аптечная, звездчатка средняя, крестовник обыкновенный, лебеда (виды), марь (виды), пастушья сумка, паслен черный, пикульник (виды), подмаренник цепкий, портулак огородный, ромашка (виды), редька дикая, щирица (виды), яснотка, ярутка полевая, фиалка полевая.

Совместимость с другими пестицидами
Для обеспечения более длительного действия препарат рекомендуется использовать в смеси с другими гербицидами, преимущественно бетанальной группы. В каждом случае необходима предварительная проверка на физико-химическую совместимость смешиваемых компонентов.

Возможность возникновения резистентности
Случаев возникновения резистентности к препарату не выявлено.
Регламент применения

Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект
Нормы расхода препарата,  л/га	Нормы расхода рабочей жидкости,  л/га
Способ, время обработки, особенности применения.
Cроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Свекла сахарная	Однолетние двудольные сорняки	1,5-2,0	200-300
Опрыскивание посевов по всходам сорняков (в фазе семядолей двудольных и первого листа злаковых) с последующей обработкой через 8-14 дней при повторном отрастании сорняков
-(3)	60(2)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением и использовать в день приготовления. Бак опрыскивателя на 1/3 заполнить водой, медленно добавить необходимое количество препарата и перемешать рабочий раствор, включив мешалку опрыскивателя. Затем долить в бак воду до полного объема и вновь включить мешалку на 10-15 минут. Емкость, в которой находился препарат, ополаскивают несколько раз водой и выливают в бак опрыскивателя.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводить на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергать обезвреживанию.
Рекомендуемые марки машин: наземные штанговые опрыскиватели марки ОПШ-15-01, ОП-2000-2-01 или аналогичные.

Фитотоксичность
В рекомендуемых для применения дозах препарат не оказывает фитотоксического действия на защищаемые культуры.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны
Препарат малоопасен для пчел и рыб – 3-й класс опасности.
Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:
проводить обработку растений в утреннее или вечернее время при скорости ветра до 4-5 м/сек; погранично-защитная зона для пчел – не менее 2-3 км;
ограничение лета пчел – 3-4 часа.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки. Запрещается применять препарат в личных подсобных хозяйствах, авиационным методом и в санитарной зоне вокруг рыбохозяйственных водоемов на расстоянии 500 м от границы  затопления при максимальном стоянии паводковых вод, но не ближе 2 км от существующих берегов.
Общая информация
Химический класс
производные триазинов

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от минус 10°С до плюс 35°С

Упаковка
канистра 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия
