Мистерия, МЭ Эко Плюс
Микроэмульсия
80 г/л пираклостробина + 80 г/л тебуконазола + 40 г/л дифеноконазола

Микроэмульсионный фунгицид с мощным защитно-лечебным действием против листовых болезней различной этиологии и выраженным физиологическим эффектом.

Преимущества:
Новое сочетание 3-х действующих веществ из разных химических классов в инновационной формуляции
Комбинированный механизм защиты: мощная профилактика + «стоп-эффект» + искоренение
Предотвращение вторичного заражения
Ярко выраженное лечебное действие на всех стадиях развития болезни
Усиленный контроль возбудителей пероноспороза, церкоспороза, фомоза
Пролонгированный период защиты
Снижение чувствительности культуры к длительному воздействию стресс-факторов: жара, засуха, перепады температур и т.д.
Выраженный физиологический эффект: продление жизни «зеленого листа», увеличение периода фотосинтетической активности, максимизация накопления сахаров и оттока питательных веществ в формирующийся урожай
Действие препарата
Механизм действия
Ярко-выраженный синергизм и взаимно дополняющее действие трех активных компонентов - стробилуринового и триазольных оказывает продолжительное защитное, быстрое и сильное лечебное и антиспорулянтное действие на широкий спектр патогенов на всех стадиях развития инфекционного процесса (моментальное блокирование развития заболевания с последующим искореняющим действием на патогены и мощный профилактический экран).
Пираклостробин фунгицид из класса стробилуринов обладает контактной и трансламинарной активностью с защитным, лечебным и искореняющим действием на широкий спектр патогенов, включая грибы из класса оомицетов. Д.в. быстро усваивается растением и в основном задерживается в кутикулярном восковом слое листа. В результате на поверхности листьев образуются запасы действующего вещества, которые не подвергаются смыванию осадками и обеспечивают защиту от грибных инфекций длительный период. Хорошее трансламинарное движение через лист позволяет контролировать патогены на обеих сторонах листа. Компонент наиболее активен при превентивных обработках.
Механизм действия стробилурина заключается в ингибировании митохондриального дыхания патогенных грибов, ингибирует прорастание спор грибов в ткани растения и блокирует рост мицелия. Является сильным антиспорулянтом.
Активно влияет на биологические и физиологические реакции растений, проявляя «эффект зеленого листа», максимально сохраняя вегетативную массу и отток питательных веществ для формирования качественного урожая.
Дифеноконазол и тебуконазол – д.в. из класса триазолов с высокими системными свойствами, но разной подвижностью в растении. Механизм действия заключается в ингибировании биосинтеза стеринов в клетках грибов, что подавляет рост вегетативных органов грибов. За счет системного действия перемещаются по всему растению, достигая всех участков локализации инфекции.

Совместимость с другими пестицидами
Перед применением баковых растворов различных препаратов рекомендуется проверять их на химическую и биологическую совместимость.

Период защитного действия
21-28 дней.

Скорость воздействия
Защитное действие препарата проявляется с момента обработки

Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/га	Норма расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время, особенности применения препарата	Сроки ожидания, дни (кратность обработок)	Сроки выхода для ручных (механизированных) работ, дни
Свекла сахарная	Церкоспороз, мучнистая роса, фомоз	1,0-1,25	300	Опрыскивание в период вегетации при появлении первых признаков одной из болезней, последующее – с интервалом 10-14 дней     	21 (1-2)	- (3)
Соя	Аскохитоз, церкоспороз, септориоз, пероноспороз	1,0-1,25	200-400	40 (1-2)	- (3)
Подсолнечник	Альтернариоз, белая гниль, серая гниль, фомоз, ржавчина	1,0-1,25	200-400	40 (1-2)	- (3)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочую жидкость готовить непосредственно перед применением и использовать в день приготовления.
Бак опрыскивателя на 1/2 заполнить водой, включить мешалку, залить полную дозу препарата и долить оставшееся количество воды. Канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой и вылить в бак опрыскивателя. Весь объём тщательно перемешать. Перемешивание следует продолжать и во время обработки для обеспечения однородности рабочей жидкости.
Для опрыскивания применяются серийно выпускаемые наземные штанговые опрыскиватели, предназначенные для внесения фунгицидов.
Приготовление рабочей жидкости и заправку опрыскивателя проводят на специально оборудованных площадках, которые в дальнейшем обезвреживаются.
Общая информация
Химический класс
стробилурины, триазолы

Препаративная форма
микроэмульсия

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от -15 до +35 °С

Упаковка
канистра 5 л, 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия
