Овсюген Экспресс, КЭ
Концентрат эмульсии
140 г/л феноксапроп-П-этила + 35 г/л антидота

Граминицид системного действия для обработки посевов яровой и озимой пшеницы против однолетних злаковых сорняков.

Преимущества:
Высокоэффективный граминицид на пшенице
Высокая селективность для обрабатываемых культур
Широкий диапазон сроков применения, независимо от фазы развития культуры
Быстрое и сильное воздействие через надземные части растения
Имеет регистрацию для авиаобработок
Действие препарата
Механизм действия
Феноксапроп-П-этил эффективно воздействует на злаковые сорняки. Препарат поглощается наземными органами растения в течение 1-3 часов после применения и накапливается в точках роста. В результате происходит отмирание точек роста, что ведет к прекращению роста и гибели сорного растения.

Период защитного действия
В течение всего вегетационного периода. Препарат оказывает гербицидное действие на чувствительные злаки, имеющиеся в посевах на момент опрыскивания, и не действует на появившиеся позднее после обработки (вторая волна сорняков).

Скорость воздействия
Видимые признаки повреждения наблюдаются через 3-7 дней. Полная гибель злаковых сорняков происходит в течение 10-15 дней после опрыскивания в зависимости от погодных условий.

Спектр действия
Однолетние злаковые сорняки, в том числе овсюг, виды щетинника, просо куриное, просо сорнополевое, мятлица обыкновенная, мятлик, просянки и другие.

Совместимость с другими пестицидами
Препарат совместим с большинством гербицидов, фунгицидов, инсектицидов, регуляторов роста и минеральных удобрений, применяемых на сельскохозяйственных культурах. В каждом случае необходима предварительная проверка на физико-химическую совместимость смешиваемых компонентов.

Возможность возникновения резистентности
Не выявлена.
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	 Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/га	Нормы расхода рабочей жидкости,  л/га
Способ, время обработки, особенности применения. Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Пшеница яровая	Виды щетинника	0,4
0,4(А)
100-200 25-50(А)
Опрыскивание посевов по вегетирующим сорнякам, начиная с фазы 2 листьев до конца кущения (независимо от фазы развития культуры)
-(3) 	60(1)
Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, просо куриное, просо сорное, овсюг)	0,4-0,6
0,4-0,6(А)
100-200 25-50(А)
0,3	100-200
Опрыскивание посевов по вегетирующим сорнякам, в ранние фазы их развития – 2-3 листа (независимо от фазы развития культуры) с добавлением 0,2 л/га ПАВ Сателлит, Ж
-(3)
Пшеница озимая	Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, куриное просо, просо сорное, овсюг, метлица полевая)	0,4-0,6
0,4-0,6(А)
100-200 25-50(А)
Опрыскивание посевов весной, начиная с фазы 2 листьев до конца кущения однолетних злаковых сорняков (независимо от фазы развития культуры)
-(3)
0,3	100-200
Опрыскивание посевов весной, по вегетирующим сорнякам, в ранние фазы их развития – 2-3 листа (независимо от фазы развития культуры) с добавлением 0,2 л/га ПАВ Сателлит, Ж
-(3)
(А) - авиационное опрыскивание

Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением.
При наземной обработке: бак опрыскивателя на 3/4 заполнить водой, медленно залить при перемешивании полную дозу препарата, канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой. Воду от промывки канистры с препаратом и оставшееся количество воды долить в бак опрыскивателя при перемешивании.
При авиационной обработке: заполнить бак заправочного агрегата на 1/2 водой, добавить необходимое количество препарата и долить бак водой до полного объема с одновременным перемешиванием.
Во время подлета ВС к обрабатываемому участку включают гидромешалку для дополнительного перемешивания рабочей жидкости (время работы гидромешалки не менее 2 минут).
Работы по приготовлению рабочей жидкости и заправки ее в бак опрыскивателей самолета Ан-2 проводятся при выключенном двигателе с использованием для дополнительной очистки рабочей жидкости наземных фильтров.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя  проводят на специальных площадках, заправочного агрегата – на стационарных заправочных станциях (СЭЗ-10), которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Рекомендуемые марки машин:
При наземной обработке – наземные штанговые опрыскиватели марки ОПШ-15-01, ОП-2000-2-01, Амазоне 3000 или аналогичные.
При авиационной обработке – самолет Ан-2 и вертолет Ми-2.
Настройка и регулировка опрыскивателей, установка распылителей производится в соответствии с Руководством по технической эксплуатации, установленной на воздушном судне опрыскивающей аппаратуры.

Особенности применения препарата
Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигаются:
при обработке на ранних стадиях развития сорных злаков (начиная с фазы 2 листьев);
при оптимальном выборе сроков применения (когда появится основная масса однолетних злаковых сорняков);
при благоприятных погодных условиях роста и развития растений.
Не рекомендуется обрабатывать препаратом посевы, ослабленные воздействием заморозков, града, вредителей.

Фитотоксичность
При соблюдении рекомендаций по срокам и нормам внесения препарата случаев проявления фитотоксичности по отношению к применяемым культурам не выявлено. Не рекомендуется обрабатывать препаратом посевы, ослабленные воздействием заморозков, града, вредителей.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны
Препарат малоопасный для пчёл и рыб – 3 класс опасности.
Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:
Проводить обработку растений в утренние или вечерние часы.

При наземном опрыскивании:
при скорости ветра до 4-5 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел – не менее 2-3 км;
ограничение лета пчел – 3-4 часа.
При авиационном опрыскивании:
при скорости ветра 0 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел – не менее 5-6 км;
ограничение лета пчел – 3-4 часа.
Предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки.
Разрешается применение препарата в санитарной зоне рыбохозяйственных водоемов.
Общая информация
Химический класс
арилоксифеноксипропионаты + антидот

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от минус 10°С до плюс 30°С

Упаковка
канистра 5 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия