Овсюген Супер, КЭ
Концентрат эмульсии
140 г/л феноксапроп-П-этила + 47 г/л антидота

Граминицид системного действия для обработки посевов ярового и озимого ячменя, в том числе пивоваренного.

Преимущества:
Высокоэффективный граминицид на ячмене
Высокая селективность для обрабатываемых культур
Широкий диапазон сроков применения независимый от фазы развития культуры
Быстрое и сильное воздействие через надземные части растения
Имеет регистрацию для авиаобработок
Действие препарата
Механизм действия
Феноксапроп-П-этил эффективно воздействует на злаковые сорняки. Препарат поглощается наземными органами растения в течение 1-3 часов после применения и накапливается в точках роста. В результате происходит отмирание точек роста, что ведет к прекращению роста и гибели сорного растения.

Период защитного действия
В течение всего вегетационного периода. Препарат оказывает гербицидное действие на чувствительные злаки, имеющиеся в посевах на момент опрыскивания, и не действует на появившиеся позднее после обработки (вторая волна сорняков).

Скорость воздействия
Видимые признаки повреждения  наблюдаются через 3-7 дней. Полная гибель злаковых сорняков происходит в течение 10-15 дней после опрыскивания в зависимости от погодных условий.

Спектр подавляемых сорняков
Однолетние злаковые сорняки, в том числе овсюг, виды щетинника, просо куриное, просо сорнополевое, метлица обыкновенная, мятлик, просянки и др.

Совместимость с другими пестицидами
Препарат совместим с большинством гербицидов, фунгицидов, инсектицидов, регуляторов роста и минеральных удобрений, применяемых на сельскохозяйственных культурах. В каждом случае необходима предварительная проверка на физико-химическую совместимость смешиваемых компонентов.

Возможность возникновения резистентности
Не выявлена.
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	 Вредный объект	Нормы расхода препарата,  л/га	Нормы расхода рабочей жидкости, л/га
Способ, время обработки, особенности применения. Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Ячмень яровой (в том числе пивоваренный)	Виды щетинника	0,4
0,4(А)	100-200
25-50(А)
Опрыскивание посевов по вегетирующим сорнякам, начиная с фазы 2 листьев до конца кущения (независимо от фазы развития культуры) (с учетом чувствительности сортов)
-(3)  	60(1)
Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, просо куриное, просо сорное, овсюг) 	0,4-0,6
0,4-0,6(А)
100-200
25-50(А)
0,3	100-200	Опрыскивание посевов по вегетирующим сорнякам, в ранние фазы их развития – 2-3 листа (независимо от фазы развития культуры) с добавлением 0,2 л/га ПАВ Сателлит, Ж
-(3)
Ячмень озимый	Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, куриное просо, просо сорное, овсюг, метлица полевая)	0,4-0,6
0,4-0,6(А)
100-200
25-50(А)
Опрыскивание посевов весной, начиная с фазы 2 листьев до конца кущения однолетних злаковых сорняков (независимо от фазы развития культуры)
-(3)
0,3	100-200
Опрыскивание посевов весной, по вегетирующим сорнякам, в ранние фазы их развития – 2-3 листа (независимо от фазы развития культуры) с добавлением 0,2 л/га ПАВ Сателлит, Ж
-(3)
(А) - авиационное опрыскивание

Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением.
При наземной обработке: бак опрыскивателя на 3/4 заполнить водой, медленно залить при перемешивании полную дозу препарата, канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой. Воду от промывки канистры с препаратом и оставшееся количество воды долить в бак опрыскивателя при перемешивании.
При авиационной обработке: заполнить бак заправочного агрегата на 1/2 водой, добавить необходимое количество препарата и долить бак водой до полного объема с одновременным перемешиванием.
Во время подлета ВС к обрабатываемому участку включать гидромешалку для дополнительного перемешивания рабочей жидкости (время работы гидромешалки не менее 2 минут).
Работы по приготовлению рабочей жидкости и заправки ее в бак опрыскивателей самолета Ан-2 проводятся при выключенном двигателе с использованием для дополнительной очистки рабочей жидкости наземных фильтров.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, заправочного агрегата – на стационарных заправочных станциях (СЭЗ-10), которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Рекомендуемые марки машин:
При наземной обработке – наземные штанговые опрыскиватели марки  ОПШ-15-01, ОП-2000-2-01, Амазоне 3000 или аналогичные.
При авиационной обработке – самолет Ан-2 и вертолет Ми-2.
Настройка и регулировка опрыскивателей, установка распылителей производится в соответствии с Руководством по технической эксплуатации установленной на воздушном судне опрыскивающей аппаратуры.

Особенности применения препарата
Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигаются:
при обработке на ранних стадиях развития сорных злаков (начиная с фазы 2 листьев);
при оптимальном выборе сроков применения (когда появится основная масса однолетних злаковых сорняков);
при благоприятных погодных условиях роста и развития растений.
Не рекомендуется обрабатывать препаратом посевы, ослабленные воздействием заморозков, града, вредителей.

Фитотоксичность
При соблюдении рекомендаций по срокам и нормам внесения препарата случаев проявления фитотоксичности по отношению к применяемым культурам не выявлено. Не рекомендуется обрабатывать препаратом посевы, ослабленные воздействием заморозков, града, вредителей.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны
Препарат малоопасный для пчел и рыб – 3 класс опасности.
Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:
Проводить обработку растений в утренние или вечерние часы.

При наземном опрыскивании:
при скорости ветра до 4-5 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел – не менее 2-3 км;
ограничение лета пчел – 3-4 часа.
При авиационном опрыскивании:
при скорости ветра 0 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел – не менее 5-6 км;
ограничение лета пчел – 3-4 часа.
Предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки.
Разрешается применение препарата в санитарной зоне рыбохозяйственных водоемов.
Общая информация
Химический класс
арилоксифеноксипропионаты + антидот

Температурный интервал хранения
от минус 10°С до плюс 30°С

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Упаковка
канистра 5 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия


Вопрос: Как правильно приготовить рабочий раствор препарата Овсюген Супер, КЭ для наземной обработки?
Ответ: Для наземной обработки бак опрыскивателя заполняется на 3/4 водой. Затем медленно вливается полная доза препарата с постоянным перемешиванием. Канистру с остатками препарата несколько раз промывают водой, а затем вода от промывки и оставшееся количество воды доливают в бак опрыскивателя, также поддерживая перемешивание.

Вопрос: Каков порядок приготовления рабочего раствора препарата Овсюген Супер, КЭ для авиационной обработки?
Ответ: Для авиационной обработки бак заправочного агрегата заполняют наполовину водой. Затем добавляют необходимое количество препарата и доливают водой до полного объема, одновременно перемешивая. Во время подлета воздушного судна к обрабатываемому участку, необходимо включить гидромешалку для дополнительного перемешивания рабочей жидкости.

Вопрос: Какие машины рекомендуются для применения препарата Овсюген Супер, КЭ при наземной обработке?
Ответ: Для наземной обработки рекомендуется использовать наземные штанговые опрыскиватели марки ОПШ-15-01, ОП-2000-2-01, Амазоне 3000 или аналогичные.

Вопрос: Какие меры рекомендуются для обеспечения безопасности пчел при использовании препарата Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат является малоопасным для пчел и рыб, но необходимо соблюдать предосторожность. Рекомендуется проводить обработку растений в утренние или вечерние часы при скорости ветра до 4-5 м/сек. Погранично-защитная зона для пчел должна составлять не менее 2-3 км, а ограничение лета пчел - 3-4 часа.

Вопрос: Каков гарантийный срок хранения препарата Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Гарантийный срок хранения препарата Овсюген Супер, КЭ составляет 3 года при температурном интервале от минус 10°С до плюс 30°С.

Вопрос: Как достигается оптимальный результат при применении препарата Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигаются при обработке на ранних стадиях развития сорных злаков, начиная с фазы 2 листьев. Также важен выбор оптимальных сроков применения, когда появится основная масса однолетних злаковых сорняков, и благоприятные погодные условия роста и развития растений.

Вопрос: Какие особенности применения препарата Овсюген Супер, КЭ следует учитывать?
Ответ: Рекомендуется избегать обработки посевов, ослабленных воздействием заморозков, града или вредителей. Препарат рекомендуется применять на ранних стадиях развития сорных злаков, начиная с фазы 2 листьев, и при оптимально выбранных сроках применения.

Вопрос: Какие меры предпринимаются для предотвращения фитотоксичности при использовании препарата Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: При соблюдении рекомендаций по срокам и нормам внесения препарата фитотоксичность по отношению к применяемым культурам не проявляется. Однако не рекомендуется обрабатывать препаратом посевы, ослабленные воздействием заморозков, града или вредителей.

Вопрос: Какие машины рекомендуются для авиационной обработки препаратом Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Для авиационной обработки рекомендуется использовать самолет Ан-2 и вертолет Ми-2.

Вопрос: Какие меры следует соблюдать для охраны полезных объектов флоры и фауны при использовании препарата Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Для охраны пчел рекомендуется проводить обработку растений в утренние или вечерние часы, при скорости ветра до 4-5 м/сек при наземной обработке и 0 м/сек при авиационной обработке. Погранично-защитная зона для пчел должна быть не менее 2-3 км при наземной обработке и 5-6 км при авиационной обработке. Ограничение лета пчел составляет 3-4 часа.

Вопрос: Какой химический класс принадлежит препарату Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ относится к химическому классу арилоксифеноксипропионатов в сочетании с антидотом.

Вопрос: Какие температурные условия подходят для хранения препарата Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ следует хранить в температурном интервале от минус 10°С до плюс 30°С.

Вопрос: Какой класс опасности присвоен препарату Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ классифицируется как вещество 3 класса опасности, то есть умеренно опасное.

Вопрос: Какая упаковка используется для препарата Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ поставляется в канистрах объемом 5 литров.

Вопрос: Кто является регистрантом препарата Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Регистрантом препарата Овсюген Супер, КЭ является АО «Щелково Агрохим» в России.

Вопрос: Кто является изготовителем препарата Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Изготовителем препарата Овсюген Супер, КЭ также является АО «Щелково Агрохим» в России.

Вопрос: Какие меры рекомендуются для обеспечения безопасности при приготовлении рабочего раствора и заправке опрыскивателей самолета Ан-2?
Ответ: Приготовление рабочего раствора и заправка опрыскивателей самолета Ан-2 проводятся при выключенном двигателе с использованием для дополнительной очистки рабочей жидкости наземных фильтров.

Вопрос: Где следует проводить приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателей?
Ответ: Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателей проводят на специальных площадках, а заправку опрыскивателей самолета Ан-2 – на стационарных заправочных станциях (СЭЗ-10).

Вопрос: Какие меры рекомендуются для предотвращения фитотоксичности препарата Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Для предотвращения фитотоксичности рекомендуется соблюдать рекомендации по срокам и нормам внесения препарата. Не рекомендуется обрабатывать посевы, ослабленные заморозками, градом или вредителями.

Вопрос: Какие меры следует предпринимать для охраны полезных объектов флоры и фауны при использовании препарата Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Для охраны полезных объектов флоры и фауны, особенно пчел, рекомендуется проводить обработку растений в утренние или вечерние часы, учитывая скорость ветра и погранично-защитные зоны для пчел.

Вопрос: В каком случае следует избегать обработки посевов препаратом Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Не рекомендуется обрабатывать посевы, ослабленные заморозками, градом или вредителями.

Вопрос: Какими мерами обеспечивается оптимальный результат при применении препарата Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигаются путем обработки сорных злаков на ранних стадиях развития, начиная с фазы 2 листьев. Также важно выбирать оптимальные сроки применения и учитывать благоприятные погодные условия.

Вопрос: Какие сорные злаки подавляются препаратом Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ эффективно подавляет однолетние злаковые сорняки, такие как овсюг, виды щетинника, просо куриное, просо сорнополевое, метлица обыкновенная, мятлик, просянки и другие.

Вопрос: Какие сорные злаки подавляются препаратом Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ эффективно подавляет однолетние злаковые сорняки, такие как овсюг, виды щетинника, просо куриное, просо сорнополевое, метлица обыкновенная, мятлик, просянки и другие.

Вопрос: Какие меры предпринимаются для предотвращения фитотоксичности при применении препарата Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Для предотвращения фитотоксичности рекомендуется соблюдать рекомендации по срокам и нормам применения препарата. Также стоит избегать обработки ослабленных заморозками, градом или вредителями посевов.

Вопрос: Что представляет собой препарат Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ - это граминицид системного действия, используемый для обработки посевов ярового и озимого ячменя.

Вопрос: Каковы основные компоненты препарата Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ содержит феноксапроп-П-этил и антидот в концентрации 140 г/л и 47 г/л соответственно.

Вопрос: Для каких культур рекомендуется использовать препарат Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ рекомендуется для обработки посевов ярового и озимого ячменя, включая пивоваренный ячмень.

Вопрос: Какие преимущества имеет препарат Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ обладает высокой эффективностью как граминицид на ячмене, селективностью для обрабатываемых культур, широким диапазоном сроков применения и быстрым воздействием на надземные части растений.

Вопрос: Как действует препарат Овсюген Супер, КЭ на сорные растения?
Ответ: Феноксапроп-П-этил, содержащийся в препарате Овсюген Супер, КЭ, поглощается растением и вызывает отмирание точек роста злаковых сорных растений.

Вопрос: Какой период защитного действия имеет препарат Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ оказывает гербицидное действие на чувствительные злаки в течение всего вегетационного периода.

Вопрос: Сколько времени может потребоваться для проявления видимых признаков повреждения после применения препарата Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Признаки повреждения видимы через 3-7 дней после применения, а полная гибель злаковых сорняков может наступить в течение 10-15 дней в зависимости от погодных условий.

Вопрос: Какие виды сорных растений подавляются препаратом Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ оказывает воздействие на однолетние злаковые сорняки, такие как овсюг, виды щетинника, просо куриное и другие.

Вопрос: С какими другими пестицидами совместим препарат Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ совместим с большинством гербицидов, фунгицидов, инсектицидов, регуляторов роста и удобрений, но требуется предварительная проверка на совместимость.

Вопрос: Какова основная цель применения препарата Овсюген Супер, КЭ на посевах ячменя?
Ответ: Основная цель применения препарата Овсюген Супер, КЭ - подавление злаковых сорных растений на посевах ярового и озимого ячменя.

Вопрос: Каким образом препарат Овсюген Супер, КЭ воздействует на точки роста злаковых сорняков?
Ответ: Феноксапроп-П-этил, присутствующий в препарате Овсюген Супер, КЭ, поглощается растением и вызывает отмирание точек роста злаковых сорняков, прекращая их рост и развитие.

Вопрос: Какие виды ячменя подлежат обработке препаратом Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ предназначен для обработки посевов ярового и озимого ячменя, включая пивоваренный ячмень.

Вопрос: Какие особенности применения препарата Овсюген Супер, КЭ на посевах ячменя?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ рекомендуется применять по вегетирующим сорнякам, начиная с фазы 2 листьев до конца кущения, а также в ранние фазы развития сорняков, независимо от фазы развития культуры.

Вопрос: Какие дополнительные меры предосторожности следует соблюдать при применении препарата Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: При использовании препарата Овсюген Супер, КЭ необходимо соблюдать рекомендации по дозировке, ограничениям по срокам ожидания, а также рекомендации по предотвращению контакта с культурами и окружающей средой.

Вопрос: Какая концентрация компонентов содержится в препарате Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ содержит феноксапроп-П-этил в концентрации 140 г/л и антидот в концентрации 47 г/л.

Вопрос: Каково действие антидота, входящего в состав препарата Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Антидот, содержащийся в препарате Овсюген Супер, КЭ, способствует повышению эффективности действия феноксапроп-П-этила на злаковые сорняки.

Вопрос: Какие преимущества селективности имеет препарат Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ обладает высокой селективностью к обрабатываемым культурам, минимизируя негативное воздействие на ячмень.

Вопрос: В какой фазе развития сорняков рекомендуется применять препарат Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ рекомендуется применять по вегетирующим сорнякам, начиная с фазы 2-3 листьев, что позволяет достичь оптимальной эффективности.

Вопрос: Какой класс опасности имеет препарат Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ относится к 3 классу опасности, что означает умеренную опасность для использования.

Вопрос: Какие особенности действия антидота в препарате Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Антидот, входящий в состав препарата Овсюген Супер, КЭ, содействует повышению эффективности феноксапроп-П-этила на злаковые сорняки, улучшая результаты обработки.

Вопрос: Какие виды злаковых сорняков подавляются препаратом Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ оказывает воздействие на однолетние злаковые сорняки, такие как овсюг, а также на виды щетинника, просо куриное и другие.

Вопрос: Какие культуры могут быть обработаны препаратом Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ предназначен для обработки посевов ярового и озимого ячменя, включая пивоваренный ячмень.

Вопрос: Какие дополнительные преимущества имеет применение препарата Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ обладает возможностью авиационной обработки, что позволяет эффективно применять его на больших площадях.

Вопрос: Каковы сроки действия препарата Овсюген Супер, КЭ после обработки?
Ответ: Препарат Овсюген Супер, КЭ оказывает гербицидное действие в течение всего вегетационного периода, подавляя чувствительные злаковые сорняки на момент обработки.

Вопрос: В чем заключается механизм действия феноксапроп-П-этила в составе препарата Овсюген Супер, КЭ?
Ответ: Феноксапроп-П-этил, присутствующий в препарате Овсюген Супер, КЭ, оказывает эффективное воздействие на злаковые сорные растения, вызывая отмирание точек роста и прекращение их развития.

