Октава, МД Эко Плюс
Масляная дисперсия
60 г/л никосульфурона + 3,6 г/л флорасулама

Послевсходовый гербицид системного действия для борьбы с широким спектром злаковых и двудольных сорняков в посевах кукурузы.

Преимущества:
Усиленный гербицидный эффект благодаря двум активным веществам из разных химических классов
Высокая эффективность и быстродействие препарата за счет масляной препаративной формы
Защита от сорняков в течение всего вегетационного периода
Широкий спектр действия против злаковых и двудольных сорняков, в том числе щирицы, вьюнка, бодяка, осотов
Создание надежного почвенного экрана
Действие препарата
Механизм действия
Никосульфурон и флорасулам обладает системным действием. Ингибируют деление клеток путем блокирования фермента ацетолактатсинтазы, одного из основных ферментов биосинтеза незаменимых аминокислот растения, что ведет к прекращению деления клеток и прекращению процессов роста растений. В течение нескольких дней у пораженных растений проявляются симптомы хлороза, который развивается в некроз, после чего, через 2-4 недели наступает гибель растений. Поглощение происходит через листовую поверхность; передвижение гербицида происходит по флоэме и ксилеме в меристематические ткани сорного растения.

Период защитного действия
В зависимости от видового состава сорняков, почвенноклиматических и погодных условий года, период защитного действия составляет до 8-10 недель после применения гербицида.

Спектр подавляемых сорняков
Однолетние и многолетние злаковые, однолетние и некоторые многолетние двудольные сорные растения.
Чувствительные виды: бифора лучистая, бодяк (виды), василек синий, горчица полевая, дурман обыкновенный, ежовник обыкновенный, (куриное просо), щетинник сизый, щетинник зеленый, просо волосовидное, росичка кроваво-красная, сорго алеппское (гумай), пырей ползучий, подмаренник цепкий, щирица запрокинутая, щирица жминдовидная, крестовник обыкновенный, латук компасный (дикий), мак самосейка, редька полевая, ромашка (виды), рапс (падалица), звездчатка средняя, пастушья сумка обыкновенная, подсолнечник сорнополевой (п. чечевицевидный), пупавка полевая, пупавка красильная, пупавка собачья, сурепка обыкновенная, канатник Теофраста, портулак огородный, хамомила ободранная, марь белая, ярутка полевая.

Селективность
Гербицид уничтожает однолетние и многолетние злаковые, а также двудольные (широколистные) сорняки. В рекомендованных нормах применения препарат не токсичен для растений кукурузы.

Скорость воздействия
В зависимости от погодных условий гербицид начинает оказывать действие на рост сорняков уже через 4-6 часов после обработки посевов. В течение недели сорняки изменяют окраску (буреют). Полное отмирание растений наступает через 7-15 дней после применения препарата.
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата,  л/га	Нормы расхода рабочей жидкости,  л/га
Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Кукуруза	Однолетние и
многолетние злаковые, однолетние и некоторые многолетние (виды бодяка) двудольные сорняки	0,8-1,0	 100-200	Опрыскивание посевов в фазе 3-6 листьев культуры и ранние фазы роста сорняков (2-6 листьев у однолетних и при высоте 10-20 см многолетних сорняков)
-(3)
60(1)
Технология применения.Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением. Во вспомогательную ёмкость (бочка, бак) налить 10 - 20 л воды, добавить необходимое количество препарата так, чтобы концентрация вспомогательного раствора составляла около 30-50 % и вручную перемешивать в течение 0,5 - 1 мин. Полученную смесь вылить в бак опрыскивателя, заполненного водой до 3/4 от объема. Освободившуюся вспомогательную ёмкость несколько раз прополоскать водой, которую вместе с оставшимся количеством воды также слить в опрыскиватель. Рабочую жидкость тщательно перемешать.
Рабочий раствор гербицида и заправку им опрыскивателя производят на специальных заправочных площадках, которые в дальнейшем подвергаются обезвреживанию.
Для опрыскивания используются серийно выпускаемые, наземные штанговые опрыскиватели, оборудованные щелевыми наконечниками, предназначенными для внесения гербицидов.

Особенности применения препарата
Кукуруза проявляет устойчивость к препарату в пределах рекомендуемых норм внесения, поскольку гербицид быстро метаболизируются в растениях кукурузы. При неблагоприятных погодных условиях до или после применения препарата может возникнуть кратковременное обесцвечивание листьев культурных растений, которое довольно быстро проходит и не оказывает отрицательного влияния на дальнейший рост, развитие и величину урожая. Некоторые сорта и гибриды могут проявляют чувствительность к гербициду, что необходимо учитывать при его использовании.

Совместимость с другими пестицидами
Препарат совместим со многими гербицидами, инсектицидами и фунгицидами. Перед применением необходимо проверить смесь на совместимость и фитотоксичность по отношению к обрабатываемой культуре.

Фитотоксичность
При неблагоприятных погодных условиях до или после применения препарата может возникнуть кратковременное обесцвечивание листьев культурных растений, которое довольно быстро проходит и не оказывает отрицательного влияния на дальнейший рост, развитие и величину урожая. Некоторые сорта и гибриды могут проявлять чувствительность к гербициду, что необходимо учитывать при его использовании.
Общая информация
Химический класс
сульфонилмочевины, триазолпиримидины

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от минус 15° до плюс 30° С

Упаковка
канистра 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия