Октава, МД Эко Плюс
Масляная дисперсия
60 г/л никосульфурона + 3,6 г/л флорасулама

Послевсходовый гербицид системного действия для борьбы с широким спектром злаковых и двудольных сорняков в посевах кукурузы.

Преимущества:
Усиленный гербицидный эффект благодаря двум активным веществам из разных химических классов
Высокая эффективность и быстродействие препарата за счет масляной препаративной формы
Защита от сорняков в течение всего вегетационного периода
Широкий спектр действия против злаковых и двудольных сорняков, в том числе щирицы, вьюнка, бодяка, осотов
Создание надежного почвенного экрана
Действие препарата
Механизм действия
Никосульфурон и флорасулам обладает системным действием. Ингибируют деление клеток путем блокирования фермента ацетолактатсинтазы, одного из основных ферментов биосинтеза незаменимых аминокислот растения, что ведет к прекращению деления клеток и прекращению процессов роста растений. В течение нескольких дней у пораженных растений проявляются симптомы хлороза, который развивается в некроз, после чего, через 2-4 недели наступает гибель растений. Поглощение происходит через листовую поверхность; передвижение гербицида происходит по флоэме и ксилеме в меристематические ткани сорного растения.

Период защитного действия
В зависимости от видового состава сорняков, почвенноклиматических и погодных условий года, период защитного действия составляет до 8-10 недель после применения гербицида.

Спектр подавляемых сорняков
Однолетние и многолетние злаковые, однолетние и некоторые многолетние двудольные сорные растения.
Чувствительные виды: бифора лучистая, бодяк (виды), василек синий, горчица полевая, дурман обыкновенный, ежовник обыкновенный, (куриное просо), щетинник сизый, щетинник зеленый, просо волосовидное, росичка кроваво-красная, сорго алеппское (гумай), пырей ползучий, подмаренник цепкий, щирица запрокинутая, щирица жминдовидная, крестовник обыкновенный, латук компасный (дикий), мак самосейка, редька полевая, ромашка (виды), рапс (падалица), звездчатка средняя, пастушья сумка обыкновенная, подсолнечник сорнополевой (п. чечевицевидный), пупавка полевая, пупавка красильная, пупавка собачья, сурепка обыкновенная, канатник Теофраста, портулак огородный, хамомила ободранная, марь белая, ярутка полевая.

Селективность
Гербицид уничтожает однолетние и многолетние злаковые, а также двудольные (широколистные) сорняки. В рекомендованных нормах применения препарат не токсичен для растений кукурузы.

Скорость воздействия
В зависимости от погодных условий гербицид начинает оказывать действие на рост сорняков уже через 4-6 часов после обработки посевов. В течение недели сорняки изменяют окраску (буреют). Полное отмирание растений наступает через 7-15 дней после применения препарата.
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата,  л/га	Нормы расхода рабочей жидкости,  л/га
Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Кукуруза	Однолетние и
многолетние злаковые, однолетние и некоторые многолетние (виды бодяка) двудольные сорняки	0,8-1,0	 100-200	Опрыскивание посевов в фазе 3-6 листьев культуры и ранние фазы роста сорняков (2-6 листьев у однолетних и при высоте 10-20 см многолетних сорняков)
-(3)
60(1)
Технология применения.Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением. Во вспомогательную ёмкость (бочка, бак) налить 10 - 20 л воды, добавить необходимое количество препарата так, чтобы концентрация вспомогательного раствора составляла около 30-50 % и вручную перемешивать в течение 0,5 - 1 мин. Полученную смесь вылить в бак опрыскивателя, заполненного водой до 3/4 от объема. Освободившуюся вспомогательную ёмкость несколько раз прополоскать водой, которую вместе с оставшимся количеством воды также слить в опрыскиватель. Рабочую жидкость тщательно перемешать.
Рабочий раствор гербицида и заправку им опрыскивателя производят на специальных заправочных площадках, которые в дальнейшем подвергаются обезвреживанию.
Для опрыскивания используются серийно выпускаемые, наземные штанговые опрыскиватели, оборудованные щелевыми наконечниками, предназначенными для внесения гербицидов.

Особенности применения препарата
Кукуруза проявляет устойчивость к препарату в пределах рекомендуемых норм внесения, поскольку гербицид быстро метаболизируются в растениях кукурузы. При неблагоприятных погодных условиях до или после применения препарата может возникнуть кратковременное обесцвечивание листьев культурных растений, которое довольно быстро проходит и не оказывает отрицательного влияния на дальнейший рост, развитие и величину урожая. Некоторые сорта и гибриды могут проявляют чувствительность к гербициду, что необходимо учитывать при его использовании.

Совместимость с другими пестицидами
Препарат совместим со многими гербицидами, инсектицидами и фунгицидами. Перед применением необходимо проверить смесь на совместимость и фитотоксичность по отношению к обрабатываемой культуре.

Фитотоксичность
При неблагоприятных погодных условиях до или после применения препарата может возникнуть кратковременное обесцвечивание листьев культурных растений, которое довольно быстро проходит и не оказывает отрицательного влияния на дальнейший рост, развитие и величину урожая. Некоторые сорта и гибриды могут проявлять чувствительность к гербициду, что необходимо учитывать при его использовании.
Общая информация
Химический класс
сульфонилмочевины, триазолпиримидины

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от минус 15° до плюс 30° С

Упаковка
канистра 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия

Вопрос: Что представляет собой препарат Октава, МД?
Ответ: Октава, МД - это посевной гербицид системного действия, предназначенный для борьбы с широким спектром злаковых и двудольных сорняков в посевах кукурузы.

Вопрос: Каков состав препарата Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД содержит масляную дисперсию с 60 г/л никосульфурона и 3,6 г/л флорасулама.

Вопрос: Какие преимущества имеет препарат Октава, МД?
Ответ: Преимущества препарата Октава, МД включают усиленный гербицидный эффект благодаря двум активным веществам из разных химических классов, высокую эффективность и быстродействие благодаря масляной препаративной форме, а также защиту от сорняков на протяжении всего вегетационного периода.

Вопрос: Каков механизм действия компонентов препарата Октава, МД?
Ответ: Никосульфурон и флорасулам, активные вещества препарата Октава, МД, обладают системным действием. Они ингибируют деление клеток растений, блокируя фермент ацетолактатсинтазу, что приводит к прекращению роста и гибели сорняков.

Вопрос: Как долго длится защитное действие препарата Октава, МД?
Ответ: Защитное действие препарата Октава, МД может продолжаться до 8-10 недель после его применения, в зависимости от условий года, состава сорняков и почвенно-климатических факторов.

Вопрос: Какие сорняки подавляются препаратом Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД эффективен против однолетних и многолетних злаковых, а также некоторых двудольных сорных растений, таких как бодяк, щирица, вьюнок и другие.

Вопрос: Какой период разрушения растений после применения препарата Октава, МД?
Ответ: После применения препарата Октава, МД, сорняки начинают менять окраску (буреют) уже через 4-6 часов, а полное отмирание растений наступает в течение 7-15 дней.

Вопрос: Какие культуры могут обрабатываться препаратом Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД рекомендуется для обработки посевов кукурузы.

Вопрос: Какие виды сорняков чувствительны к действию препарата Октава, МД?
Ответ: К сорнякам, чувствительным к действию препарата Октава, МД, относятся бифора лучистая, горчица полевая, дурман обыкновенный, щетинник сизый, пырей ползучий и другие.

Вопрос: В какой фазе культуры следует применять препарат Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД рекомендуется применять в фазе 3-6 листьев культуры кукурузы и на ранних фазах роста сорняков.

Вопрос: Как готовить рабочий раствор препарата Октава, МД?
Ответ: Рабочий раствор готовится непосредственно перед применением путем добавления необходимого количества препарата к воде. Сначала создается вспомогательный раствор, затем он смешивается с водой в опрыскивателе.

Вопрос: Какие особенности применения препарата Октава, МД в отношении культуры кукурузы?
Ответ: Культура кукурузы устойчива к препарату Октава, МД, при нормальных условиях он не вызывает токсичности для кукурузных растений.

Вопрос: С какими пестицидами совместим препарат Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД совместим с многими гербицидами, инсектицидами и фунгицидами, но перед смешиванием следует проверить совместимость и фитотоксичность для конкретной культуры.

Вопрос: В каком классе опасности находится препарат Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД относится к 3 классу опасности, то есть он умеренно опасен для использования.

Вопрос: Какой срок хранения у препарата Октава, МД?
Ответ: Гарантийный срок хранения препарата Октава, МД составляет 2 года.

Вопрос: В каком температурном интервале следует хранить препарат Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД следует хранить в температурном интервале от минус 15° до плюс 30° С.

Вопрос: Какая упаковка используется для препарата Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД поставляется в упаковке - канистрах объемом 10 литров.

Вопрос: Какой регистрант выпускает препарат Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД выпускается АО «Щелково Агрохим» в России.

Вопрос: Какие классы химических соединений входят в состав препарата Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД содержит соединения из классов сульфонилмочевин и триазолпиримидинов.

Вопрос: Какие сорта и гибриды могут быть чувствительны к препарату Октава, МД?
Ответ: Некоторые сорта и гибриды могут проявлять чувствительность к препарату Октава, МД, что следует учитывать при его применении.

Вопрос: Какие виды сорняков реагируют на действие препарата Октава, МД?
Ответ: К видам сорняков, на которые оказывает действие препарат Октава, МД, относятся пырей ползучий, подмаренник цепкий, щирица запрокинутая и другие.

Вопрос: Какие особенности применения препарата Октава, МД следует учитывать для кукурузы?
Ответ: Препарат Октава, МД рекомендуется применять на ранних фазах роста сорняков и в фазе 3-6 листьев культуры кукурузы.

Вопрос: Какие сорняки подавляются препаратом Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД эффективен против бодяка, василька синего, дурмана, щетинника, росички и других.

Вопрос: Как долго действует препарат Октава, МД на сорняки?
Ответ: Препарат Октава, МД начинает оказывать действие на рост сорняков уже через 4-6 часов после обработки и полное отмирание растений наступает через 7-15 дней.

Вопрос: Какие виды сорняков могут быть подавлены препаратом Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД может подавить виды сорняков, такие как бифора лучистая, редька полевая, ромашка, пастушья сумка, сурепка и др.

Вопрос: Какие культуры рекомендуется обрабатывать препаратом Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД предназначен для обработки посевов кукурузы.

Вопрос: В какой фазе роста культуры следует использовать препарат Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД следует использовать на ранних фазах роста сорняков и в фазе 3-6 листьев культуры кукурузы.

Вопрос: Какие сорняки чувствительны к препарату Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД оказывает действие на сорняки как бодяк, горчицу полевую, щетинник сизый, подмаренник цепкий и другие.

Вопрос: Каким образом следует готовить рабочий раствор препарата Октава, МД?
Ответ: Рабочий раствор препарата Октава, МД следует готовить перед применением, сначала создавая вспомогательный раствор, затем смешивая его с водой в опрыскивателе.

Вопрос: Как действует препарат Октава, МД на сорняки?
Ответ: Препарат Октава, МД оказывает системное действие на сорняки, блокируя деление клеток и вызывая остановку роста растений.

Вопрос: Каково действие препарата Октава, МД на сорные растения?
Ответ: Препарат Октава, МД подавляет рост и развитие сорных растений, благодаря системному действию его компонентов.

Вопрос: Какой эффект оказывает препарат Октава, МД на сорные растения?
Ответ: Препарат Октава, МД вызывает остановку деления клеток сорных растений и приводит к их гибели.

Вопрос: Какие виды сорняков подавляются препаратом Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД подавляет виды сорняков, такие как щирица, вьюнок, бодяк, осот и другие.

Вопрос: В какой форме выпускается препарат Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД выпускается в виде масляной дисперсии.

Вопрос: Какие сорняки могут быть подавлены препаратом Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД оказывает эффект на многолетние злаковые и двудольные сорные растения, такие как бодяк, горчица, дурман, щетинник и другие.

Вопрос: В каких случаях может проявляться фитотоксичность после применения препарата Октава, МД?
Ответ: В случае неблагоприятных погодных условий до или после применения препарата Октава, МД может временно обесцвечиваться листья культурных растений.

Вопрос: Какие виды сорняков восприимчивы к действию препарата Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД оказывает воздействие на многолетние и однолетние злаковые, а также двудольные сорные растения.

Вопрос: Какие активные вещества содержит препарат Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД содержит активные вещества никосульфурон и флорасулам.

Вопрос: Каким образом препарат Октава, МД воздействует на рост сорняков?
Ответ: Препарат Октава, МД воздействует на рост сорняков, блокируя фермент ацетолактатсинтазу и приводя к прекращению деления клеток.

Вопрос: Какие виды сорняков могут быть подавлены препаратом Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД оказывает действие на щирицу, вьюнок, бодяк, осот и другие сорные растения.

Вопрос: Как долго действует препарат Октава, МД на сорняки?
Ответ: Препарат Октава, МД начинает оказывать действие на рост сорняков уже через 4-6 часов после обработки и полное отмирание растений наступает через 7-15 дней.

Вопрос: В каких случаях может проявляться фитотоксичность после применения препарата Октава, МД?
Ответ: В случае неблагоприятных погодных условий до или после применения препарата Октава, МД может временно обесцвечиваться листья культурных растений.

Вопрос: Каковы особенности применения препарата Октава, МД на культуре кукурузы?
Ответ: Препарат Октава, МД рекомендуется применять на ранних фазах роста сорняков и в фазе 3-6 листьев культуры кукурузы.

Вопрос: Каково действие препарата Октава, МД на сорные растения?
Ответ: Препарат Октава, МД оказывает системное действие на сорные растения, блокируя деление клеток и вызывая остановку роста.

Вопрос: Какие виды сорняков подавляются препаратом Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД подавляет многолетние и однолетние злаковые, а также некоторые двудольные сорные растения.

Вопрос: В какой фазе роста культуры следует применять препарат Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД следует применять в ранних фазах роста сорняков и на фазе 3-6 листьев культуры кукурузы.

Вопрос: Какие активные вещества содержит препарат Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД содержит активные вещества никосульфурон и флорасулам.

Вопрос: Каково воздействие препарата Октава, МД на рост сорных растений?
Ответ: Препарат Октава, МД воздействует на рост сорных растений, блокируя фермент ацетолактатсинтазу и вызывая прекращение деления клеток.

Вопрос: Какие виды сорных растений подавляются препаратом Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД подавляет виды сорных растений, такие как щирица, вьюнок, бодяк, осот и другие.

Вопрос: Как долго действует препарат Октава, МД на сорные растения?
Ответ: Препарат Октава, МД начинает оказывать действие через 4-6 часов после применения и приводит к полному отмиранию растений за 7-15 дней.

Вопрос: В каких случаях может быть заметна фитотоксичность после применения препарата Октава, МД?
Ответ: При неблагоприятных погодных условиях или неправильной концентрации раствора может возникнуть временное обесцвечивание листьев культурных растений после применения препарата Октава, МД.

Вопрос: Какие виды сорных растений могут быть подавлены препаратом Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД оказывает действие на многолетние и однолетние злаковые, а также некоторые двудольные сорные растения.

Вопрос: В какой фазе роста следует применять препарат Октава, МД на культуре кукурузы?
Ответ: Препарат Октава, МД следует применять на ранних фазах роста сорняков и на фазе 3-6 листьев культуры кукурузы.

Вопрос: Каково действие препарата Октава, МД на сорные растения?
Ответ: Препарат Октава, МД оказывает системное действие на сорные растения, вызывая остановку деления клеток и приводя к их гибели.

Вопрос: Какие виды сорных растений подавляются препаратом Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД подавляет многолетние и однолетние злаковые, а также некоторые двудольные сорные растения.

Вопрос: В какой фазе роста культуры рекомендуется применять препарат Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД рекомендуется применять на ранних фазах роста сорняков и на фазе 3-6 листьев культуры кукурузы.

Вопрос: Каким образом готовить рабочий раствор препарата Октава, МД?
Ответ: Рабочий раствор препарата Октава, МД готовится путем добавления необходимого количества препарата в воду непосредственно перед применением.

Вопрос: Какие особенности применения препарата Октава, МД на культуре кукурузы?
Ответ: Препарат Октава, МД рекомендуется использовать на ранних фазах роста сорняков и на фазе 3-6 листьев культуры кукурузы.

Вопрос: В каких случаях может проявиться фитотоксичность после применения препарата Октава, МД?
Ответ: При неблагоприятных погодных условиях или неправильной концентрации раствора может наблюдаться временное обесцвечивание листьев культурных растений.

Вопрос: Какие виды сорняков могут быть подавлены препаратом Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД оказывает действие на многолетние и однолетние злаковые, а также некоторые двудольные сорные растения.

Вопрос: В какой фазе роста следует использовать препарат Октава, МД на культуре кукурузы?
Ответ: Препарат Октава, МД рекомендуется применять на ранних фазах роста сорняков и на фазе 3-6 листьев культуры кукурузы.

Вопрос: Каково действие препарата Октава, МД на сорные растения?
Ответ: Препарат Октава, МД оказывает системное действие на сорные растения, вызывая остановку деления клеток и приводя к их гибели.

Вопрос: Какие виды сорных растений могут быть подавлены препаратом Октава, МД?
Ответ: Препарат Октава, МД подавляет многолетние и однолетние злаковые, а также некоторые двудольные сорные растения.