Пиксель, МД Эко Плюс
Масляная дисперсия
90 г/л тифенсульфурон-метила + 24 г/л флуметсулама + 18 г/л флорасулама

Мощный гербицид для экстра-мягкой защиты посевов пшеницы и ячменя даже в поздние фазы развития культур

Преимущества:
Уникальная комбинация активных компонентов, не имеющая аналогов
Максимально расширенный спектр действия по двудольным сорнякам, в том числе трудноискоренимым
Высокая эффективность и быстродействие за счет инновационной масляной формуляции и синергетического эффекта трех действующих веществ
Эффективность по переросшим сорнякам
Широкое окно по фазам применения - от кущения до фазы формирования второго междоузлия
Исключительно мягкое действие на культуру, без потерь урожая от гербицидного стресса
Действие препарата
Механизм действия
Тифенсульфурон-метил, флуметсулам и флорасулам обладают системным действием. Поглощаются преимущественно листьями сорняков и быстро перемещаются в корневую систему и стебли, где концентрируется в точках роста и оказывают гербицидное действие. На биохимическом уровне механизм действия заключается в блокировании фермента ацетолактатсинтазы (АЛС), который участвует в биосинтезе незаменимых аминокислот в меристематических тканях сорняков. Это вызывает прекращение синтеза белков и останавливает деление клеток, что приводит к гибели сорных растений.
Суммарный синергетический эффект трех действующих веществ максимально увеличивает гербицидную активность препарата в отношении широчайшего спектра двудольных сорняков.

Период защитного действия
Контролирует чувствительные сорняки в течении всего вегетационного периода. Действует на чувствительные сорняки, имеющиеся в посевах на момент применения гербицида, а также взошедшие сразу после обработки.

Скорость воздействия
Активный рост чувствительных сорных растений и конкуренция с культурой прекращаются через сутки после обработки. Первые видимые симптомы угнетения сорняков проявляются через 1-2 дня после внесения. Окончательная их гибель наступает через 2-3 недели после обработки и зависит от видового состава и фазы развития сорных растений, а также погодных условий до, во время и после опрыскивания.

Спектр действия
Однолетние и многолетние двудольные сорняки
Чувствительные виды: амброзия полыннолистная, василек синий, вика сорнополевая, горец (виды), горчица полевая, гречишка вьюнковая, гулявник лекарственный, дейскурания Софии, дурнишник обыкновенный, желтушник лакфиольный, звездчатка средняя, канатник Теофраста, кислица полевая, лебеда раскидистая, мак самосейка, марь (виды), незабудка полевая, падалица подсолнечника, падалица рапса, паслен черный, пастушья сумка обыкновенная, пикульник (виды), подмаренник цепкий, портулак огородный, пупавка полевая, редька дикая, ромашка (виды), смолевка обыкновенная, сурепка обыкновенная, щавель (виды), щирица (виды), ярутка полевая, яснотки (виды).
Умеренно чувствительные виды: бодяк полевой, воробейник полевой, гибискус тройчатый,  осоты (виды), крапива (виды), молочай (виды), одуванчик (виды), полынь обыкновенная, фиалка (виды)
Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата,  л/га	Норма расхода рабочей жидкости,  л/га
Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Пшеница яровая, ячмень яровой  	  Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяка	0,25-0,3	200-300   	Опрыскивание посевов от фазы кущения культуры до фазы формирования второго междоузлия (включительно) и ранние фазы роста сорных растений
-(3)   	  60(1)
Пшеница озимая, ячмень озимый
0,25-0,3 	200-300
Опрыскивание посевов с фазы кущения культуры до фазы формирования второго междоузлия (включительно) и ранние фазы роста сорных растений
-(3)

Внимание!
После весеннего применения препарата, осенью того же года на том же поле можно высевать озимые зерновые, озимый рапс и злаковые травы.
Весной следующего года ограничения отсутствуют.

В случае необходимости пересева,  на том же поле можно высевать яровые зерновые, кукурузу, сорго.

Не применять препарат на посевах зерновых с подсевом клевера, люцерны или других бобовых культур.

Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости.
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением.  Предварительно готовят маточный раствор. Отдельную емкость заполняют на ½ водой, затем добавляют необходимое количество препарата так, чтобы концентрация маточного раствора составляла 30-40%  и все перемешивают в течение 1-2 минут. Полученный маточный раствор выливают в бак опрыскивателя, предварительного заполненного на ¾ от объема водой. Емкость с остатками маточного раствора несколько раз ополоснуть водой  и вылить в бак опрыскивателя. Бак опрыскивателя долить водой до полного объема и тщательно перемешать.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию
Для обработки применяют штанговые опрыскиватели марок: «Амазоне», Лемкен, Харди, ДжонДир, ОПШ-15-01, ОП-2000-2-01 или аналогичные.

Фитотоксичность
При соблюдении регламентов применения фитотоксичности не наблюдается.

Возможность возникновения резистентности
Отсутствует при условии строгого соблюдения рекомендаций по применению.

Совместимость с другими пестицидами
Совместим с фунгицидами и инсектицидами. Однако в каждом конкретном случае, особенно при совместном внесении с микроудобрениями, перед приготовлением рабочего раствора рекомендуется проверить физическую смешиваемость препаратов.
Общая информация
Химический класс
сульфонилмочевины, триазолпиримидины

Класс опасности
3 класс, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от минус 10℃ до плюс 30℃

Упаковка
канистра 5,10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия.

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия.
