Пинта, МД Новинка Эко Плюс
масляная дисперсия
50 г/л флуметсулама + 36 г/л флорасулама

Послевсходовый гербицид в масляной формуляции для борьбы с широким спектром двудольных сорняков в посевах зерновых культур

Преимущества:
Действие на широкий спектр двудольных сорняков, включая некоторые устойчивые к группе 2,4-Д и сульфонилмочевинам
Повышенная гербицидная активность и быстродействие за счет инновационной масляной формуляции
Эталон эффективности в контроле крестоцветных и подмаренника цепкого
Мягкое действие без гербицидного стресса
Широкое окно по срокам применения – от кущения до фазы формирования второго междоузлия
Нет ограничений для культур севооборота
Действие препарата
Механизм действия
Флуметсулам и флорасулам обладают системным действием. Поглощаются преимущественно листьями сорняков и быстро перемещаются в стебли и корневую систему, где концентрируется в точках роста и оказывают гербицидное действие.
На биохимическом уровне механизм действия заключается в блокировании фермента ацетолактатсинтазы (АЛС), который участвует в биосинтезе незаменимых аминокислот в меристематических тканях сорняков. Это вызывает прекращение синтеза белков и останавливает деление клеток, что приводит к гибели сорных растений.
Гербицид Пинта, МД разработан в инновационной масляной формуляции – масляной дисперсии, что позволяет максимально раскрыть гербицидные свойства действующих веществ, получить высокую эффективность в различных погодно-климатических условиях и справиться с восковым слоем и опушением на листьях сорняков.

Скорость воздействия
Активный рост сорных растений прекращается через сутки после обработки препаратом. Видимые признаки повреждений сорных растений при благоприятных условиях наблюдаются через 1-2 дня после внесения. Полная гибель наступает через 2-3 недели после обработки.

Период защитного действия
Основное гербицидное действие препарата проявляется на растениях, которые подверглись непосредственной обработке препаратом. Кроме того, имеет место непродолжительное (2-3 недели) почвенное действие препарата на новые всходы некоторых видов сорных растений за счет поглощения его корнями.
В зависимости от видового состава и фазы развития сорных растений, погодных условий, гибель сорняков наступает через 2-3 недели после обработки, а защита посевов обеспечивается до уборки.

Спектр подавляемых сорняков
Однолетние и многолетние двудольные сорные растения
Чувствительные виды: звездчатка средняя, подмаренник цепкий, ромашка непахучая, пикульник обыкновенный, горчица полевая, ярутка полевая, дескурайния Софии, гречишка вьюнковая, торица полевая, горец щавелелистный, аистник цикутовый, падалица подсолнечника, щирица запрокинутая, осот полевой, чистец однолетний, смолевка обыкновенная, хлопушка обыкновенная, амброзия полыннолистная, латук компасный, мак-самосейка, ясколка полевая и другие
Умеренно чувствительные виды: марь белая, бодяк полевой и другие
Слабо чувствительные виды: фиалка полевая, сокирка великолепная, вьюнок полевой, желтушник лакфиольный, одуванчик лекарственный и другие

Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма применения препарата,
л/га	 Норма расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ
Срок ожидания (кратность обработок)
Пшеница яровая и озимая, ячмень яровой и озимый
Однолетние и многолетние двудольные сорные растения, включая виды осота, бодяка
0,1-0,15
200-300
Опрыскивание вегетирующих растений весной от фазы кущения до фазы формирования второго междоузлия культуры (включительно) и ранние фазы роста (всходы – 2-4 листа однолетних и розетка листьев многолетних) двудольных сорных растений
-(3)
60(1)
Внимание!

После весеннего применения препарата, осенью того же года можно высевать озимые зерновые культуры, рапс озимый и злаковые травы.

Весной следующего года ограничения отсутствуют.

В случае необходимости пересева, на том же поле можно высевать яровые зерновые, кукурузу, сорго.

Не применять препарат на посевах зерновых с подсевом клевера, люцерны или других бобовых культур.

Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением.  Предварительно готовят маточный раствор. Отдельную емкость заполняют на 1/2 водой, затем добавляют необходимое количество препарата так, чтобы концентрация маточного раствора составляла 30-40%, и все перемешивают в течение 1-2 минут. Полученный маточный раствор выливают в бак опрыскивателя, предварительно заполненного на 3/4 от объема водой. Емкость с остатками маточного раствора несколько раз ополоснуть водой  и вылить в бак опрыскивателя. Бак опрыскивателя долить водой до полного объема и тщательно перемешать.

Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Особенности применения препарата
Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигаются:

при обработке молодых сорняков на начальных этапах их развития;
при благоприятных погодных условиях (температура, влажность) для роста и развития растений.
При необходимости препарат можно применять и в прохладных условиях (при температуре воздуха от +7°С).

Общая информация
Химический класс
триазолпиримидины

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от минус 10°С до плюс 30°С

Упаковка
канистра 5 л, 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия