Пирелли, КЭ
Концентрат эмульсии
400 г/л хлорпирифоса + 20 г/л бифентрина

Уникальный комбинированный инсектоакарицид с мощным токсическим воздействием на вредителей сахарной свеклы, сои и рапса.

Преимущества:
Обеспечивает мощный "нокдаун-эффект" с пролонгированным периодом защиты
Обладает фумигантной активностью, репеллентными свойствами и способностью проникать в ткани растений
Гарантирует уничтожение вредителей в труднодоступных местах, а также самых стойких к другим инсектицидам
Проявляет отличные акарицидные свойства
Уничтожает вредителей на всех стадиях развития
Высокоэффективен в условиях "вспышек" массового размножения вредителей
Особо эффективен против совок и долгоносиков
Сохраняет токсичность как при низких, так и при высоких температурах воздуха
Действие препарата
Механизм действия

Хлорпирифос обладает кишечным, контактным и фумигантным действием. Снижает активность ацетилхолин-эстеразы, важного белкового фермента, участвующего в передаче нервного импульса. В результате возникает тремор, переходящий в паралич. Обладает быстрым (от нескольких секунд до минут) и продолжительным защитным действием – до двух недель. Уничтожает вредителей на всех стадиях развития (яйца, личинки, имаго), сохраняет свою высокую эффективность как при низких, так и при высоких температурах.

Бифентрин обладает острым контактно-кишечным действием, воздействует на нервную систему через блокирование натриевых каналов. Эффективно подавляет развитие вредителей из отрядов жесткокрылых, прямокрылых, двукрылых и чешуекрылых, а также некоторых видов клещей. Проявляет репеллентные свойства. Отличается быстрым токсическим («нок-даун» эффект) и продолжительным остаточным действием до 20-30 дней.

Оба компонента дополняют и усиливают действие друг друга (эффект синергизма).

Это обеспечивает высокую эффективность препарата против широкого спектра вредителей основных сельскохозяйственных культур. Благодаря наличию двух действующих веществ из разных химических классов возникновение резистентности сведено к минимуму.

Оптимальная температура для применения препарата от +10°С до +25°С в период физиологической активности насекомых, тем не менее препарат проявляет свою эффективность уже при +8°С. Не применять в случае ожидаемых заморозков или сразу же после них.

Период защитного действия

Не менее 14 дней.

Скорость воздействия

Высокая, как у всех пиретроидов и фосфорорганических соединений. Видимые признаки поражения вредителей проявляются через 30 минут («нокдаун-эффект»). Полная гибель через 2-5 часов.
Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/га	Норма расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время, особенности применения препарата	Сроки ожидания, дни (кратность обработок)	Сроки выхода для ручных (механизированных) работ, дни
Сахарная свекла	Свекловичные блошки	0,5	100-200	Опрыскивание в период всходов	20(2)	-(3)
Свекловичные долгоносики, подгрызающие совки	0,8-1,0	100-200
Паутинные клещи	0,8-1,0	200-400	Опрыскивание в период вегетации
Соя	Хлопковая совка, луговой мотылек, акациевая (бобовая) огневка, паутинные клещи	0,8-1,0	200-400	Опрыскивание в период вегетации	40(2)	-(3)
Рапс	Крестоцветные блошки	 0,5	 100-200	Опрыскивание всходов	30(2)	-(3)
Рапсовый пилильщик, рапсовый цветоед, рапсовый семенной скрытнохоботник	 0,5	 200-400	  Опрыскивание в период вегетации
Капустная моль	 0,8-1,0	 200-400Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочую жидкость готовить непосредственно перед применением и использовать в день приготовления.

Бак опрыскивателя на 1/2 заполнить водой и добавить полную дозу препарата. Воду от промывки канистры с препаратом и оставшееся количество воды доливают в бак опрыскивателя при перемешивании.

Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.

Использовать наземные штанговые опрыскиватели марок: Амазоне,  Лемкен, Харди, ОПШ-15-01, ОП-2000-2-01 или аналогичные.

Особенности применения препарата

Оптимальная температура для применения препарата от +10°С до +25°С в период физиологической активности насекомых, тем не менее препарат проявляет свою эффективность уже при +80С. Не применять в случае ожидаемых заморозков или сразу же после них.

Фитотоксичность

Фитотоксичность хлорпирифоса, как и других фосфорорганических соединений, может проявляться в повреждении (ожогах) листьев и особенно цветков и бутонов.
Общая информация
Химический класс
фосфорорганические соединения, пиретроиды

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Класс опасности для пчёл
1 класс опасности- высокоопасное

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от -15 до +35 °С

Упаковка
канистра 5 л, 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия