Поларис Кватро, СМЭ Новинка Эко Плюс
суспомикроэмульсия
150 г/л ацетамиприда + 100 г/л прохлораза + 20 г/л тебуконазола + 15 г/л пираклостробина

Комбинированный инсекто-фунгицидный протравитель семян зерновых культур в инновационной формуляции

Преимущества:
3 в 1: продукт комплексного действия – защита от болезней + защита от вредителей + физиологический эффект для культуры
Эффективно воздействует на возбудителей снежной плесени, корневых гнилей различной этиологии, фузариозов, септориозов
Обеспечивает эффективный контроль наземных и почвообитающих вредителей
Стимулирует рост и развитие крепкой и здоровой корневой системы
Усиливает продуктивное кущение и проявляет «эффект зеленого листа»
Повышает стрессоустойчивость к неблагоприятным почвенно-климатическим условиям, включая засуху
Подходит под все сроки сева, включая поздние

Действие препарата
Поларис Кватро, СМЭ – 4-х компонентный инсекто-фунгицидный протравитель семян зерновых культур с совершенно новым сочетанием действующих веществ для комплексного контроля фитосанитарного состояния посевов. Комбинация 4-х активных компонентов из разных химических классов обеспечивают наиболее качественную защиту семян и всходов благодаря различным механизмам действия и проявлению контактных и системных свойств. Инновационная препаративная форма суспомикроэмульсия позволяет максимально полно использовать целевые свойства действующих веществ.

Обработка семян Поларис Кватро, СМЭ обеспечивает надежную и продолжительную защиту корневой системы и надземной части проростков зерновых культур от широкого комплекса фитопатогенов и вредителей, моментально блокируя развитие заболевания и предотвращая повреждения. Кроме этого, препарат оказывает физиологический эффект на рост и развитие растений, работает на увеличение урожайности и повышения качества зерна.

Рекомендуется применять при высоких рисках неблагоприятных условий для перезимовки озимых (переувлажнения, перепады температур и т.д.), при высоком запасе почвенной инфекции, системном нарушении севооборота (зерновые по зерновым), при наличии фузариозоопасных предшественников, при рисках размножения вредителей всходов.

Механизм действия
Ацетамиприд – химическое соединение из класса неоникотиноидов с контактно-кишечным действием и системной активностью. Отлично защищает семена, корневую, прикорневую зону и проросток от повреждения почвенными и наземными вредителями, обладая быстрым токсическим действием. Обеспечивает продолжительный защитный эффект за счет проникновения в ткани растения по мере его роста.

Ацетамиприд блокирует никотинзависимые рецепторы ацетилхолина в нервной системе, нарушая передачу нервного импульса через синапс, и насекомое погибает от сильного нервного перевозбуждения.

Прохлораз – химическое соединение из класса имидазолов. Обладает выраженным контактным и локально-системным действием. Дезинфицирует зерно от грибной инфекции, расположенной на поверхности семян и внедряющейся в семенные покровы и алейроновый слой. Обеззараживает почву вокруг семенного ложа за счет длительной фунгицидной активности. Прохлораз является наиболее активным веществом против почвенной инфекции, в том числе Fusarium spp. и Microdochium nivale. Механизм действия заключается в ингибировании биосинтеза стерина в мембранах клеток грибов.

Тебуконазол – химическое соединение из класса триазолов третьего поколения с широчайшим спектром действия на фитопатогены. Обладает системно-транслокационным действием, оказывая защитный, искореняющий и лечащий эффект. Эффективен против поверхностной и внутренней семенной инфекции. Проникает в корневую систему и проросток по мере его роста, защищая от аэрогенной инфекции. Имеет высокую степень подвижности в растении и обеспечивает быстрое начало действия.

Тебуконазол подавляет биосинтез эргостерина в мембранах клеток фитопатогенов, ингибируя деметилирование в положении С-14. Также на метаболизм действует образующиеся Д5-стерины, что отличает действующее вещество от прочих триазолов.

Пираклостробин – химическое соединение из класса стробилуринов. Обладает контактным и глубинным действием. Прочно закрепляется на обработанной поверхности, надежно защищая околосеменное пространство. Часть молекул быстро проникает внутрь, другая часть высвобождается постепенно, обеспечивая продолжительную защиту. Является мощным антиспорулянтом и блокирует рост мицелия. Ингибирует митохондриальное дыхание патогенных грибов. Следствием этого является существенное снижение клеточной энергии (АТФ), идущей на поддержание жизненных функций возбудителей заболеваний, приводящее к их гибели. Наиболее эффективен как превентивная мера защиты. Активно влияет на биологические и физиологические реакции растений зерновых культур, проявляя «эффект зеленого листа», увеличивая массу и улучшая качество зерна.

Период защитного действия

В качестве фунгицида: от всходов до стадии выхода в трубку.  В качестве инсектицида: от прорастания семян до кущения.

Скорость воздействия

Быстрая начальная активность – действие препарата проявляется с момента обработки семян. При этом препарат проникает в проросток и затем равномерно распределяется по растению по мере его роста и развития, моментально блокируя развитие заболеваний. Гибель вредителей наступает после контакта с семенами или питания проростками и растениями.


Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/т	Норма расхода рабочей жидкости, л/т	Способ, время, особенности применения препарата
Пшеница яровая и озимая
 	Твердая и пыльная головня, фузариозная и гельминтоспориозная  корневые гнили, мучнистая роса, септориоз, плесневение семян, в т.ч. альтернариозная семенная инфекция
1,2-1,5
           	10            	Обработка семян перед посевом или заблаговременно


Листовые хлебные блошки, злаковые мухи, проволочники, злаковые тли, цикадки
Пшеница озимая  	Снежная плесень, церкоспореллезная гниль корневой шейки
Хлебная жужелица
Ячмень яровой и озимый   	Твердая (каменная) головня, пыльная головня, гельминтоспориозная и фузариозная корневые гнили, сетчатая пятнистость, плесневение семян, в т.ч. альтернариозная семенная инфекция
Листовые хлебные блошки, злаковые мухи, проволочники
Ячмень озимый 	Снежная плесень

Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости.
Рабочий раствор готовить непосредственно перед обработкой семян.

Заполнить бак водой и при непрерывном перемешивании вылить необходимое количество препарата в бак. Канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой и вылить в бак протравочной машины.

Обработку семян рекомендуется проводить на протравочных машинах типа ПС-10А, «Амазоне», «Мобитокс», ПСК-20, BZK-15, Хеге-11 или на аналогичных машинах, предназначенных для жидких препаратов.

Приготовление рабочего раствора и обработку семян проводить на централизованных пунктах протравливания.

Совместимость с другими пестицидами
Эффективен при самостоятельном применении. Может применяться совместно с аминокислотным биостимулятором Биостим Старт и другими агрохимикатами, использующимися для обработки семян зерновых культур. Перед широкомасштабным применением необходимо проверять на химическую и биологическую совместимость с конкретным препаратом в рекомендуемых дозах.

Общая информация
Химический класс
неоникотиноиды, триазолы, имидазолы, стробилурины

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от -10 до +30 °С

Упаковка
канистра 5 л, 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия