Поларис, МЭ Эко Плюс
Микроэмульсия
100 г/л прохлораза + 25 г/л имазалила + 15 г/л тебуконазола

Микроэмульсионный протравитель семян зерновых культур с направленным действием против почвенной и семенной инфекции и пролонгированной защитой проростка при высоком инфекционном фоне.

Преимущества:
Усиленная фунгицидная активность против возбудителей почвенной и семенной инфекции за счет комбинации трех действующих веществ в инновационной НАНОформуляции
Исключительное действие против снежной плесени
Высокая эффективность в условиях большого запаса инфекции в почве и при насыщении севооборотов фузариозоопасными предшественниками
Длительная защита проростка в период вегетации
Формирование мощной корневой системы и стимуляция интенсивности кущения
Действие препарата
Механизм действия

Препарат содержит три действующих вещества – прохлораз, имазалил и тебуконазол, которые обладают ярко выраженным синергизмом и взаимно дополняют друг друга, обеспечивая высокую эффективность, как против семенных, так и почвенных инфекций, поражающих культуру на ранних фазах развития.

Прохлораз относится к группе имидазолов и обладает локально-системным действием. Способен неглубоко проникать внутрь семени, дезинфицируя зерно от грибов, внедряющихся в семенные покровы и алейроновый слой.
Имазалил обладает локально-системным действием, защищая корни. Действие имазалила основано на ингибировании синтеза эргостерина, влияющего на проницаемость клеточных мембран патогена.
Тебуконазол обладает системно-транслокационным действием, защищая проросток. Действие тебуконазола основано на процессе ингибирования биосинтеза стерина патогенными организмами, что приводит к изменению мембраны, снижению воспроизводства и гибели патогенной клетки.

Период защитного действия

Биологический эффект продолжается в течение всего периода от прорастания семян до фазы выхода в трубку и появления флаг-листа зерновых культур.

Благодаря системному действию, препарат эффективен против поверхностной и внутренней семенной инфекции, а также ряда возбудителей болезней, поражающих растение в более поздний период вегетации.

Спектр действия

Гельминтоспориозная корневая гниль, каменная головня,  ложная пыльная головня, мучнистая роса, плесневение семян, пыльная головня, сетчатая  пятнистость, твердая головня, фузариозная корневая гниль, фузариозная снежная плесень и др.

ПОЛАРИС, МЭ ФОРМИРУЕТ МОЩНУЮ КОРНЕВУЮ СИСТЕМУ

Применение протравителя семян необходимо даже при отсутствии заболеваний, так как это оказывает положительное влияние на рост и развитие корневой системы и вегетативной массы, благодаря входящему в состав препаративной формы биоактиватору роста.

Совместимость с другими пестицидами

Совместим с инсектицидными протравителями семян Имидор Про, Харита и аминокислотным биостимулятором Биостим Старт.

Перед широкомасштабным применением необходимо проверять на химическую и биологическую совместимость с конкретным препаратом в рекомендуемых дозах.

Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/т	Норма расхода рабочей жидкости, л/т	Способ, время обработки, особенности применения
Пшеница яровая и озимая

Пыльная головня, фузариозная и гельминтоспориозная корневая гниль, снежная плесень, плесневение семян, в т.ч. альтернариозная семенная инфекция, мучнистая роса (на ранних фазах развития)

1,2-1,5

10

Протравливание семян  перед посевом или заблаговременно

Твердая головня

 1,0-1,2
Пшеница озимая

Снежная плесень, ризоктониозная корневая гниль

1,2-1,5

Ячмень яровой, в т.ч. пивоваренный

Пыльная головня, ложная пыльная головня, фузариозная и гельминто-спориозная корневая гниль, сетчатая пятнистость, плесневение семян, в т.ч. альтернариозная семенная инфекция

 1,2-1,5

10

Протравливание семян  перед посевом или заблаговременно

Каменная головня

1,0-1,2


Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед обработкой семян.   Заполнить бак водой и при непрерывном перемешивании вылить необходимое количество препарата в бак. Обработку семян рекомендуется проводить на протравочных машинах, предназначенных для жидких препаратов. Приготовление рабочего раствора и обработку семян проводить на централизованных пунктах протравливания.

Фитотоксичность
В рекомендованных нормах расхода препарат не фитотоксичен.
Возможность возникновения резистентности

При соблюдении рекомендуемых норм расхода и технологии использования препарата возникновение резистентности у патогенных организмов крайне маловероятно.

Общая информация
Химический класс
имидазолы, триазолы

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от минус 10°С до плюс 30°С
Упаковка
канистра 5 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия.

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия.