Примадонна, СЭ
200 г/л 2,4-Д кислоты / сложный 2-этилгексиловый эфир + 3,7 г/л флорасулама

Гербицид системного действия для борьбы с устойчивыми видами двудольных сорняков в посевах зерновых культур и кукурузы.

Преимущества:
Расширенный спектр действия благодаря комбинации двух активных веществ различных механизмов действия
Направленное действие на трудноистребимые и устойчивые виды сорняков (подмаренник цепкий, горцы, осоты, бодяк и прочие)
Широкое «окно» применения вплоть до фазы 2 междоузлия у зерновых и 5-7 листьев у кукурузы
Отличная системная активность и быстродействие препарата
Без ограничений по севообороту
Отличная совместимость в баковых смесях с большинством пестицидов, применяемых в те же сроки
Действие препарата
Механизм действия
Флорасулам является ингибитором биосинтеза незаменимых аминокислот за счет инактивации фермента ацеталактатсинтазы. 2,4-Д выступает в качестве ауксиноподобного ингибитора роста. Гербицид обладает системной активностью,быстро проникает и распространяется по всем частям сорных растений, включая корни, блокируя рост клеток в молодых тканях.

Период защитного действия
Практически в течение всего вегетационного периода (в зависимости от погодных условий и при отсутствии новой «волны» сорняков).

Скорость воздействия
Скорость проявления гербицидного эффекта высокая и зависит от нормы внесения препарата, погодных условий, видовой чувствительности и возраста сорняков.
Рост сорняков на посевах прекращается через одни сутки после обработки. Первые признаки его действия можно наблюдать уже через 3-4 дня. В зависимости от видов сорных растений и погодных условий окончательное уничтожение сорняков происходит через 2-3 недели после обработки.

Спектр подавляемых сорняков
Однолетние сорняки, в т. ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние двудольные
чувствительные виды: амброзия полыннолистная, бодяк полевой, бодяк щетинистый, вероника (виды), горец (виды), горчица полевая, гречишка вьюнковая, гулявник лекарственный, дескурайния Софии, дымянка аптечная, желтушник лакфиольный, звездчатка средняя (мокрица), латук татарский, мак самосейка, марь белая, одуванчик лекарственный, осот полевой, осот шероховатый, паслен черный, пастушья сумка обыкновенная, подмаренник цепкий, редька дикая, ромашка (виды), щирица (виды), ярутка полевая, яснотка (виды) и др.
умеренно чувствительные виды: вьюнок полевой
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	 Вредный объект	Норма расхода препарата,  л/га	Норма расхода рабочей жидкости,  л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Пшеница яровая и озимая, ячмень яровой  	Однолетние сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и 2М-4Х, и некоторые многолетние двудольные	0,6-0,9	200-300	Опрыскивание посевов в фазе кущения культуры и ранние фазы роста сорняков. Озимые обрабатывают весной.
-(3)
56(1)
Однолетние сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и 2М-4Х, и некоторые многолетние двудольные	0,9	200-300	Опрыскивание посевов в фазе выхода в трубку (1-2 междоузлия) культуры и ранние фазы роста сорняков (с учетом чувствительности сортов) в случае преобладания подмаренника цепкого; если погодные условия не позволили произвести обработку раньше срока. Озимые обрабатывают весной.
-(3)
56(1)
Кукуруза  	Однолетние сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и 2М-4Х, и некоторые многолетние двудольные	0,6-0,9	200-300	Опрыскивание посевов в фазе 3-5 листьев культуры и ранние фазы роста сорняков
-(3)
60(1)
Однолетние сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и 2М-4Х, и некоторые многолетние двудольные	0,75-0,9	200-300	Опрыскивание посевов в фазу 5-7 листьев культуры в случае преобладания подмаренника цепкого; если погодные условия не позволили произвести обработку раньше срока.
-(3)
60(1)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением. Бак опрыскивателя на 1/2 заполнить водой, медленно при перемешивании залить полную дозу препарата, канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой. Воду от промывки канистры с препаратом и оставшееся количество воды долить в бак опрыскивателя при перемешивании. Перемешивание следует продолжать и во время обработки для обеспечения однородности рабочего раствора.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Для опрыскивания применяются серийно выпускаемые наземные штанговые опрыскиватели, предназначенные для внесения гербицидов.

Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигаются:
при обработке однолетних двудольных сорняков высотой 5-10 см, а многолетних в фазе розетки;
при обработке культуры в наиболее благоприятные погодные условия при температуре 8-25°С.


Совместимость с другими пестицидами
Совместим со многими гербицидами для защиты зерновых культур, в том числе препаратами Гранат, Фенизан, Зингер, Овсюген Экспресс, Овсюген Супер и другими, а также с инсектицидами, фунгицидами и агрохимикатами. Перед применением необходимо проверить смесь на совместимость и фитотоксичность по отношению к обрабатываемой культуре.

Фитотоксичность
К гербициду чувствительны широколистные (двудольные) растения. Повреждений растений зерновых культур при проведении опытов отмечено не было.

Возможность возникновения резистентности
Препарат действует на сорняки, как гербицид, ингибирующий образование ацетолактатсинтазы (ASL), и как гербицид, вызывающий реакцию ауксинного типа. Указанное двойное действие препарата снижает возможность возникновения резистентности.

Общая информация
Условия хранения
Хранить препарат в помещении, предназначенном для хранения пестицидов. Температурный интервал хранения от минус 10℃ до плюс 35℃. Перед применением препарат рекомендуется перемешать.

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности
2 класс, вещество высокоопасное

Упаковка
П/э канистра 5 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия