К какому царству относится культура Пшеница? | растения
Каково производственное назначение культуры Пшеница? | зерновые
В каком порядке классифицируется Пшеница? | злакоцветные, мятликоцветные
К какому семейству принадлежит Пшеница? | злаковые, злаки
Какова группа культуры Пшеница? | зерновые
Как классифицируется Пшеница? | 1-й класс - белок 14, клейковина 30%, число падения больше 200 с.;2-й класс - белок 13, клейковина 27 %, число падения больше 200 с.;3-й класс - белок 12, клейковина 23%, число падения 200— 151 с.;4-й класс - белок 18, клейковина 11%, число падения 150—80 с.;5-й класс - белок 18, клейковина 10%, число падения менее 80 с.
Какие виды выделяются у культуры Пшеница? | озимая;яровая
Какой тип у Пшеница? | Тип 1 — мягкая яровая краснозерная.Подтип 1 — темно-красная, стеютовидность не менее 75%.Подтип 2 — красная, стеютовидность не менее 60%.Подтип 3 — светло-красная, стеютовидность не менее 40%. Подтип 4 — желтая, стекловидность менее 40%.
В каких географических регионах произрастает Пшеница? | Адыгея 4 000 Га Алтайский край 54 819 Га Амурская область 7 810 Га Астраханская область 30 115 Га Башкортостан 108 847 Га Белгородская область 185 703 Га Брянская область 73 265 Га 
Какова история создания культуры Пшеница? | Культурная пшеница происходит из ближневосточного региона, известного как плодородный полумесяц. Судя по сравнению генетики культурной и дикой пшеницы, наиболее вероятная область происхождения культурной пшеницы расположена близ современного города Диярбакыр в юго-восточной Турции. Н. И. Вавилов считал основной родиной пшеницы Армению.
Каков сезон сева Пшеница по округам России? | районы Крайнего Севера – 1-15 августа; Нечерноземная зона, Сибирь, Дальний Восток – 5-30 августа; Центрально-Черноземная зона, Юго–Восток - 15 августа – 1 сентября; Южная степная зона, Нижнее Поволжье – 1-20 сентября; Степные районы Северного Кавказа – 15 сентября – 10 октября.
Когда начинается сезон уборки урожая Пшеница по округам? | В южных регионах России с 15 июня, в Центрально-Черноземном – с 15 июля, в центральных районах – c 1 августа, в Сибири и на Дальнем Востоке – 1 сентября.
Для какого назначения используют препараты для Пшеница? | БОЛЕЗНИ
Какие вредные объекты встречаются у культуры Пшеница? | Пыльная головня; твердая головня; фузариозная корневая гниль; гельминтоспориозная корневая гниль; мучнистая роса; плесневение семян; снежная плесень
На какой стадии роста находится Пшеница после 0 дней? | семена до посева 
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Бенефис, МЭ 0,6-0,8 л/т;Бенефис Суприм, МЭ 0,6-0,8 л/т;Гераклион, КС 1,0-1,2 л/т;Поларис, МЭ 1,0-1,5 л/т;Поларис Кватро, СМЭ 1,2-1,5 л/т;Протего Макс, МЭ 0,8-1,0 л/т;Скарлет, МЭ 0,3-0,4 л/т;Тебу 60, МЭ 0,4-0,5 л/т;Туарег, СМЭ 1,0-1,4 л/т
Какие вредные объекты встречаются у культуры Пшеница? | Фузариозная корневая гниль; снежная плесень; церкоспореллёз; гельминтоспориоз; мучнистая роса
На какой стадии роста находится Пшеница после 11 дней? | стадия 1-2-го листа 
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Беназол, СП 0,3-0,6 кг/га;ЗИМ 500, КС 0,3-0,6 л/га
На какой стадии роста находится Пшеница после 12 дней? | стадия 3-го листа
На какой стадии роста находится Пшеница после 21 дней? | начало кущения
На какой стадии роста находится Пшеница после 25 дней? | середина кущения
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Беназол, СП 0,3-0,6 кг/га;ЗИМ 500, КС 0,3-0,6 л/га;Азорро, КС 0,8-1,0 л/га
На какой стадии роста находится Пшеница после 29 дней? | конец кущения
На какой стадии роста находится Пшеница после 30 дней? | выход в трубку
На какой стадии роста находится Пшеница после 31 дней? | стадия 1-го узла
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Азорро, КС 0,8-1,0 л/га
На какой стадии роста находится Пшеница после 32 дней? | стадия 2-го узла
На какой стадии роста находится Пшеница после 39 дней? | флаговый лист 
Какие вредные объекты встречаются у культуры Пшеница? | Мучнистая роса; виды ржавчины; гельминтоспориоз; сеп-ториоз; фузариоз колоса; пиренофороз; ринхоспориоз
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Титул Дуо, ККР 0,25-0,32 л/га;Титул 390, ККР 0,26 л/га;Триада, ККР 0,5-0,6 л/га;Титул Трио, ККР 0,4-0,6 л/га;Капелла, МЭ 0,8-1,0 л/га;Эйс, ККР 0,6-1,0 л/га
На какой стадии роста находится Пшеница после 51-59 дней? | колошение
На какой стадии роста находится Пшеница после 61-69 дней? | цветение
Для какого назначения используют препараты для Пшеница? | ВРЕДИТЕЛИ
Какие вредные объекты встречаются у культуры Пшеница? | Тля; хлебная жужелица; хлебные блошки; злаковые мухи
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Бомбарда, КС 0,8-1,2 л/т;Имидор Про, КС 0,75-1,25 л/т;Поларис Кватро, СМЭ 1,2-1,5 л/т;Туарег, СМЭ 1,0-1,4 л/т;Харита, КС 0,3-0,6 л/т
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Беретта, МД* 0,4 л/га;Диазинон Экспресс, КЭ* 1,5-1,8 л/га;Кинфос, КЭ 0,5 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1-0,25 л/га
Какие вредные объекты встречаются у культуры Пшеница? | Тля; хлебный клопик; пьявица; блошки; трипсы; клоп вредная черепашка; пилильщики; внутристеблевые мухи; цикадки; злаковые мухи; хлебные жуки
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
Для какого назначения используют препараты для Пшеница? | СОРНЯКИ
Какие вредные объекты встречаются у культуры Пшеница? | Однолетние и многолетние двудольные и злаковые сорняки
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? |  Спрут Экстра, ВР 1,4-4,0 л/га
Какие вредные объекты встречаются у культуры Пшеница? | Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Унико, ККР 1,0-1,5 л/га
Какие вредные объекты встречаются у культуры Пшеница? | Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? |  Пиксель, МД 0,25-0,3 л/га;Пинта, МД 0,1-0,15 л/га
Какие вредные объекты встречаются у культуры Пшеница? | Однолетние двудольные сорняки 
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Линтаплант, ВК 0,7-1,5 л/га
Какие вредные объекты встречаются у культуры Пшеница? | Виды осота, ромашки, бодяка, латука
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Лорнет, ВР 0,16-0,66 л/га
Какие вредные объекты встречаются у культуры Пшеница? | Однолетние двудольные и злаковые сорняки 
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Зонтран, ККР* 0,3-0,5 л/га
Какие вредные объекты встречаются у культуры Пшеница? | Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Овсюген Супер, КЭ0,4-0,6 л/га;Овсюген Экспресс, КЭ 0,4-0,6 л/га;Арго, МЭ 0,7-1,0 л/га;Арго Прим, МЭ 0,4-0,55 л/га
Какие вредные объекты встречаются у культуры Пшеница? | Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Зингер, СП 0,008-0,01 кг/га;Гранат, ВДГ 0,015-0,025 кг/га
Какие вредные объекты встречаются у культуры Пшеница? | Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. Устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и многолетние, включая виды осота
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Дротик, ККР 0,4-0,9 л/га;Дамба, ВР 0,15-0,3 л/га;Фемида, МД 0,7-0,9 л/га
Какие вредные объекты встречаются у культуры Пшеница? | Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние сорняки
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Примадонна, СЭ 0,6-0,9 л/га;Примадонна Супер, ККР 0,4-0,75 л/га;Фенизан, ВР 0,14-0,2 л/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га
Для какого назначения используют препараты для Пшеница? | Десикация и регуляторы роста
Какие вредные объекты встречаются у культуры Пшеница? | nan
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Эмистим 1 мл/т 
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Костандо, КЭ 0,2-0,4 л/га
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Костандо, КЭ 0,2-0,4 л/га;ХЭФК, ВР 0,5-1,0 л/га
На какой стадии роста находится Пшеница после 83-81 дней? | восковая спелость
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Тонгара, ВР 1,5-2,0 л/га
Для какого назначения используют препараты для Пшеница? | Микро- и органоминеральные удобрения для предпосевной обработки семян, корневых и листовых подкормок
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Гумат калия Суфлер;Биостим Старт
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Ультрамаг Молибден*;Биостим Рост
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Биостим Зерновой;Биостим Универсал;Ультрамаг Комби для зерновых;Ультрамаг Фосфор Актив/ Фосфор Супер;Ультрамаг Калий;Ультрамаг Супер Цинк-700/ Сера-900;Ультрамаг Хелат Cu-15/ Zn-15/ Mn-13/ Fe-13;Гумат калия Суфлер
Для какого назначения используют препараты для Пшеница? | Микробиологические удобрения
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? | Биокомпозит-коррект;Биокомпозит-Деструкт
Какие основные препараты Щелково Агрохим рекомендуются для Пшеница? |  Биокомпозит-Коррект
Если у культуры Пшеница вредный объект 'Пыльная головня', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Бенефис, МЭ 0,6-0,8 л/т;Бенефис Суприм, МЭ 0,6-0,8 л/т;Гераклион, КС 1,0-1,2 л/т;Поларис, МЭ 1,0-1,5 л/т;Поларис Кватро, СМЭ 1,2-1,5 л/т;Протего Макс, МЭ 0,8-1,0 л/т;Скарлет, МЭ 0,3-0,4 л/т;Тебу 60, МЭ 0,4-0,5 л/т;Туарег, СМЭ 1,0-1,4 л/т
На какой стадии роста находится Пшеница, если её сезон сева в районах Крайнего Севера начинается ▪ районы Крайнего Севера ? | семена до посева 
Какие культуры с производственным назначением 'зерновые' имеют вредный объект 'Пыльная головня'? | Пшеница
Если у культуры Пшеница вредный объект 'Фузариозная корневая гниль', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Беназол, СП 0,3-0,6 кг/га;ЗИМ 500, КС 0,3-0,6 л/га
На какой стадии роста находится Пшеница, если её сезон сева в районах Крайнего Севера начинается ▪ районы Крайнего Севера ? | стадия 1-2-го листа 
Какие культуры с производственным назначением 'зерновые' имеют вредный объект 'Фузариозная корневая гниль'? | Пшеница
На какой стадии роста находится Пшеница, если её сезон сева в районах Крайнего Севера начинается ▪ районы Крайнего Севера ? | стадия 3-го листа
На какой стадии роста находится Пшеница, если её сезон сева в районах Крайнего Севера начинается ▪ районы Крайнего Севера ? | начало кущения
Если у культуры Пшеница вредный объект 'Фузариозная корневая гниль', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Беназол, СП 0,3-0,6 кг/га;ЗИМ 500, КС 0,3-0,6 л/га;Азорро, КС 0,8-1,0 л/га
На какой стадии роста находится Пшеница, если её сезон сева в районах Крайнего Севера начинается ▪ районы Крайнего Севера ? | середина кущения
На какой стадии роста находится Пшеница, если её сезон сева в районах Крайнего Севера начинается ▪ районы Крайнего Севера ? | конец кущения
На какой стадии роста находится Пшеница, если её сезон сева в районах Крайнего Севера начинается ▪ районы Крайнего Севера ? | выход в трубку
Если у культуры Пшеница вредный объект 'Фузариозная корневая гниль', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Азорро, КС 0,8-1,0 л/га
На какой стадии роста находится Пшеница, если её сезон сева в районах Крайнего Севера начинается ▪ районы Крайнего Севера ? | стадия 1-го узла
На какой стадии роста находится Пшеница, если её сезон сева в районах Крайнего Севера начинается ▪ районы Крайнего Севера ? | стадия 2-го узла
На какой стадии роста находится Пшеница, если её сезон сева в районах Крайнего Севера начинается ▪ районы Крайнего Севера ? | флаговый лист 
Если у культуры Пшеница вредный объект 'Мучнистая роса', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Титул Дуо, ККР 0,25-0,32 л/га;Титул 390, ККР 0,26 л/га;Триада, ККР 0,5-0,6 л/га;Титул Трио, ККР 0,4-0,6 л/га;Капелла, МЭ 0,8-1,0 л/га;Эйс, ККР 0,6-1,0 л/га
Какие культуры с производственным назначением 'зерновые' имеют вредный объект 'Мучнистая роса'? | Пшеница
На какой стадии роста находится Пшеница, если её сезон сева в районах Крайнего Севера начинается ▪ районы Крайнего Севера ? | колошение
На какой стадии роста находится Пшеница, если её сезон сева в районах Крайнего Севера начинается ▪ районы Крайнего Севера ? | цветение
Если у культуры Пшеница вредный объект 'Тля', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Бомбарда, КС 0,8-1,2 л/т;Имидор Про, КС 0,75-1,25 л/т;Поларис Кватро, СМЭ 1,2-1,5 л/т;Туарег, СМЭ 1,0-1,4 л/т;Харита, КС 0,3-0,6 л/т
Какие культуры с производственным назначением 'зерновые' имеют вредный объект 'Тля'? | Пшеница
Если у культуры Пшеница вредный объект 'Тля', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Беретта, МД* 0,4 л/га;Диазинон Экспресс, КЭ* 1,5-1,8 л/га;Кинфос, КЭ 0,5 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1-0,25 л/га
Если у культуры Пшеница вредный объект 'Тля', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
Если у культуры Пшеница вредный объект 'Однолетние и многолетние двудольные и злаковые сорняки', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? |  Спрут Экстра, ВР 1,4-4,0 л/га
Какие культуры с производственным назначением 'зерновые' имеют вредный объект 'Однолетние и многолетние двудольные и злаковые сорняки'? | Пшеница
Если у культуры Пшеница вредный объект 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Унико, ККР 1,0-1,5 л/га
Какие культуры с производственным назначением 'зерновые' имеют вредный объект 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА'? | Пшеница
Если у культуры Пшеница вредный объект 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? |  Пиксель, МД 0,25-0,3 л/га;Пинта, МД 0,1-0,15 л/га
Какие культуры с производственным назначением 'зерновые' имеют вредный объект 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк'? | Пшеница
Если у культуры Пшеница вредный объект 'Однолетние двудольные сорняки ', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Линтаплант, ВК 0,7-1,5 л/га
Какие культуры с производственным назначением 'зерновые' имеют вредный объект 'Однолетние двудольные сорняки '? | Пшеница
Если у культуры Пшеница вредный объект 'Виды осота, ромашки, бодяка, латука', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Лорнет, ВР 0,16-0,66 л/га
Какие культуры с производственным назначением 'зерновые' имеют вредный объект 'Виды осота, ромашки, бодяка, латука'? | Пшеница
Если у культуры Пшеница вредный объект 'Однолетние двудольные и злаковые сорняки ', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Зонтран, ККР* 0,3-0,5 л/га
Какие культуры с производственным назначением 'зерновые' имеют вредный объект 'Однолетние двудольные и злаковые сорняки '? | Пшеница
Если у культуры Пшеница вредный объект 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Овсюген Супер, КЭ0,4-0,6 л/га;Овсюген Экспресс, КЭ 0,4-0,6 л/га;Арго, МЭ 0,7-1,0 л/га;Арго Прим, МЭ 0,4-0,55 л/га
Какие культуры с производственным назначением 'зерновые' имеют вредный объект 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)'? | Пшеница
Если у культуры Пшеница вредный объект 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Зингер, СП 0,008-0,01 кг/га;Гранат, ВДГ 0,015-0,025 кг/га
Какие культуры с производственным назначением 'зерновые' имеют вредный объект 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА'? | Пшеница
Если у культуры Пшеница вредный объект 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. Устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и многолетние, включая виды осота', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Дротик, ККР 0,4-0,9 л/га;Дамба, ВР 0,15-0,3 л/га;Фемида, МД 0,7-0,9 л/га
Какие культуры с производственным назначением 'зерновые' имеют вредный объект 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. Устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и многолетние, включая виды осота'? | Пшеница
Если у культуры Пшеница вредный объект 'Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние сорняки', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Примадонна, СЭ 0,6-0,9 л/га;Примадонна Супер, ККР 0,4-0,75 л/га;Фенизан, ВР 0,14-0,2 л/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га
Какие культуры с производственным назначением 'зерновые' имеют вредный объект 'Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние сорняки'? | Пшеница
Если у культуры Пшеница вредный объект 'неизвестный объект', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Эмистим 1 мл/т 
Какие культуры с производственным назначением 'зерновые' имеют вредный объект 'неизвестный объект'? | Пшеница
Если у культуры Пшеница вредный объект 'неизвестный объект', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Костандо, КЭ 0,2-0,4 л/га
Если у культуры Пшеница вредный объект 'неизвестный объект', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Костандо, КЭ 0,2-0,4 л/га;ХЭФК, ВР 0,5-1,0 л/га
Если у культуры Пшеница вредный объект 'неизвестный объект', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Тонгара, ВР 1,5-2,0 л/га
На какой стадии роста находится Пшеница, если её сезон сева в районах Крайнего Севера начинается ▪ районы Крайнего Севера ? | восковая спелость
Если у культуры Пшеница вредный объект 'неизвестный объект', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Гумат калия Суфлер;Биостим Старт
Если у культуры Пшеница вредный объект 'неизвестный объект', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Ультрамаг Молибден*;Биостим Рост
Если у культуры Пшеница вредный объект 'неизвестный объект', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Биостим Зерновой;Биостим Универсал;Ультрамаг Комби для зерновых;Ультрамаг Фосфор Актив/ Фосфор Супер;Ультрамаг Калий;Ультрамаг Супер Цинк-700/ Сера-900;Ультрамаг Хелат Cu-15/ Zn-15/ Mn-13/ Fe-13;Гумат калия Суфлер
Если у культуры Пшеница вредный объект 'неизвестный объект', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? | Биокомпозит-коррект;Биокомпозит-Деструкт
Если у культуры Пшеница вредный объект 'неизвестный объект', какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются? |  Биокомпозит-Коррект
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'Пыльная головня' у культуры Пшеница? | Бенефис, МЭ 0,6-0,8 л/т;Бенефис Суприм, МЭ 0,6-0,8 л/т;Гераклион, КС 1,0-1,2 л/т;Поларис, МЭ 1,0-1,5 л/т;Поларис Кватро, СМЭ 1,2-1,5 л/т;Протего Макс, МЭ 0,8-1,0 л/т;Скарлет, МЭ 0,3-0,4 л/т;Тебу 60, МЭ 0,4-0,5 л/т;Туарег, СМЭ 1,0-1,4 л/т
Для какого назначения используются препараты против вредного объекта 'Пыльная головня' у культуры Пшеница? | БОЛЕЗНИ
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Пыльная головня'? | семена до посева 
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Пыльная головня' у культуры Пшеница? | семена до посева , Бенефис, МЭ 0,6-0,8 л/т;Бенефис Суприм, МЭ 0,6-0,8 л/т;Гераклион, КС 1,0-1,2 л/т;Поларис, МЭ 1,0-1,5 л/т;Поларис Кватро, СМЭ 1,2-1,5 л/т;Протего Макс, МЭ 0,8-1,0 л/т;Скарлет, МЭ 0,3-0,4 л/т;Тебу 60, МЭ 0,4-0,5 л/т;Туарег, СМЭ 1,0-1,4 л/т
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Пыльная головня' у культуры Пшеница? | 0, Бенефис, МЭ 0,6-0,8 л/т;Бенефис Суприм, МЭ 0,6-0,8 л/т;Гераклион, КС 1,0-1,2 л/т;Поларис, МЭ 1,0-1,5 л/т;Поларис Кватро, СМЭ 1,2-1,5 л/т;Протего Макс, МЭ 0,8-1,0 л/т;Скарлет, МЭ 0,3-0,4 л/т;Тебу 60, МЭ 0,4-0,5 л/т;Туарег, СМЭ 1,0-1,4 л/т
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | Беназол, СП 0,3-0,6 кг/га;ЗИМ 500, КС 0,3-0,6 л/га
Для какого назначения используются препараты против вредного объекта 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | БОЛЕЗНИ
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Фузариозная корневая гниль'? | стадия 1-2-го листа 
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | стадия 1-2-го листа , Беназол, СП 0,3-0,6 кг/га;ЗИМ 500, КС 0,3-0,6 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | 11, Беназол, СП 0,3-0,6 кг/га;ЗИМ 500, КС 0,3-0,6 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Фузариозная корневая гниль'? | стадия 3-го листа
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | стадия 3-го листа, Беназол, СП 0,3-0,6 кг/га;ЗИМ 500, КС 0,3-0,6 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | 12, Беназол, СП 0,3-0,6 кг/га;ЗИМ 500, КС 0,3-0,6 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Фузариозная корневая гниль'? | начало кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | начало кущения, Беназол, СП 0,3-0,6 кг/га;ЗИМ 500, КС 0,3-0,6 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | 21, Беназол, СП 0,3-0,6 кг/га;ЗИМ 500, КС 0,3-0,6 л/га
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | Беназол, СП 0,3-0,6 кг/га;ЗИМ 500, КС 0,3-0,6 л/га;Азорро, КС 0,8-1,0 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Фузариозная корневая гниль'? | середина кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | середина кущения, Беназол, СП 0,3-0,6 кг/га;ЗИМ 500, КС 0,3-0,6 л/га;Азорро, КС 0,8-1,0 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | 25, Беназол, СП 0,3-0,6 кг/га;ЗИМ 500, КС 0,3-0,6 л/га;Азорро, КС 0,8-1,0 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Фузариозная корневая гниль'? | конец кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | конец кущения, Беназол, СП 0,3-0,6 кг/га;ЗИМ 500, КС 0,3-0,6 л/га;Азорро, КС 0,8-1,0 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | 29, Беназол, СП 0,3-0,6 кг/га;ЗИМ 500, КС 0,3-0,6 л/га;Азорро, КС 0,8-1,0 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Фузариозная корневая гниль'? | выход в трубку
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | выход в трубку, Беназол, СП 0,3-0,6 кг/га;ЗИМ 500, КС 0,3-0,6 л/га;Азорро, КС 0,8-1,0 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | 30, Беназол, СП 0,3-0,6 кг/га;ЗИМ 500, КС 0,3-0,6 л/га;Азорро, КС 0,8-1,0 л/га
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | Азорро, КС 0,8-1,0 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Фузариозная корневая гниль'? | стадия 1-го узла
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | стадия 1-го узла, Азорро, КС 0,8-1,0 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | 31, Азорро, КС 0,8-1,0 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Фузариозная корневая гниль'? | стадия 2-го узла
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | стадия 2-го узла, Азорро, КС 0,8-1,0 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | 32, Азорро, КС 0,8-1,0 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Фузариозная корневая гниль'? | флаговый лист 
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | флаговый лист , Азорро, КС 0,8-1,0 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Фузариозная корневая гниль' у культуры Пшеница? | 39, Азорро, КС 0,8-1,0 л/га
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'Мучнистая роса' у культуры Пшеница? | Титул Дуо, ККР 0,25-0,32 л/га;Титул 390, ККР 0,26 л/га;Триада, ККР 0,5-0,6 л/га;Титул Трио, ККР 0,4-0,6 л/га;Капелла, МЭ 0,8-1,0 л/га;Эйс, ККР 0,6-1,0 л/га
Для какого назначения используются препараты против вредного объекта 'Мучнистая роса' у культуры Пшеница? | БОЛЕЗНИ
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Мучнистая роса'? | конец кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Мучнистая роса' у культуры Пшеница? | конец кущения, Титул Дуо, ККР 0,25-0,32 л/га;Титул 390, ККР 0,26 л/га;Триада, ККР 0,5-0,6 л/га;Титул Трио, ККР 0,4-0,6 л/га;Капелла, МЭ 0,8-1,0 л/га;Эйс, ККР 0,6-1,0 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Мучнистая роса' у культуры Пшеница? | 29, Титул Дуо, ККР 0,25-0,32 л/га;Титул 390, ККР 0,26 л/га;Триада, ККР 0,5-0,6 л/га;Титул Трио, ККР 0,4-0,6 л/га;Капелла, МЭ 0,8-1,0 л/га;Эйс, ККР 0,6-1,0 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Мучнистая роса'? | выход в трубку
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Мучнистая роса' у культуры Пшеница? | выход в трубку, Титул Дуо, ККР 0,25-0,32 л/га;Титул 390, ККР 0,26 л/га;Триада, ККР 0,5-0,6 л/га;Титул Трио, ККР 0,4-0,6 л/га;Капелла, МЭ 0,8-1,0 л/га;Эйс, ККР 0,6-1,0 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Мучнистая роса' у культуры Пшеница? | 30, Титул Дуо, ККР 0,25-0,32 л/га;Титул 390, ККР 0,26 л/га;Триада, ККР 0,5-0,6 л/га;Титул Трио, ККР 0,4-0,6 л/га;Капелла, МЭ 0,8-1,0 л/га;Эйс, ККР 0,6-1,0 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Мучнистая роса'? | стадия 1-го узла
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Мучнистая роса' у культуры Пшеница? | стадия 1-го узла, Титул Дуо, ККР 0,25-0,32 л/га;Титул 390, ККР 0,26 л/га;Триада, ККР 0,5-0,6 л/га;Титул Трио, ККР 0,4-0,6 л/га;Капелла, МЭ 0,8-1,0 л/га;Эйс, ККР 0,6-1,0 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Мучнистая роса' у культуры Пшеница? | 31, Титул Дуо, ККР 0,25-0,32 л/га;Титул 390, ККР 0,26 л/га;Триада, ККР 0,5-0,6 л/га;Титул Трио, ККР 0,4-0,6 л/га;Капелла, МЭ 0,8-1,0 л/га;Эйс, ККР 0,6-1,0 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Мучнистая роса'? | стадия 2-го узла
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Мучнистая роса' у культуры Пшеница? | стадия 2-го узла, Титул Дуо, ККР 0,25-0,32 л/га;Титул 390, ККР 0,26 л/га;Триада, ККР 0,5-0,6 л/га;Титул Трио, ККР 0,4-0,6 л/га;Капелла, МЭ 0,8-1,0 л/га;Эйс, ККР 0,6-1,0 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Мучнистая роса' у культуры Пшеница? | 32, Титул Дуо, ККР 0,25-0,32 л/га;Титул 390, ККР 0,26 л/га;Триада, ККР 0,5-0,6 л/га;Титул Трио, ККР 0,4-0,6 л/га;Капелла, МЭ 0,8-1,0 л/га;Эйс, ККР 0,6-1,0 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Мучнистая роса'? | флаговый лист 
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Мучнистая роса' у культуры Пшеница? | флаговый лист , Титул Дуо, ККР 0,25-0,32 л/га;Титул 390, ККР 0,26 л/га;Триада, ККР 0,5-0,6 л/га;Титул Трио, ККР 0,4-0,6 л/га;Капелла, МЭ 0,8-1,0 л/га;Эйс, ККР 0,6-1,0 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Мучнистая роса' у культуры Пшеница? | 39, Титул Дуо, ККР 0,25-0,32 л/га;Титул 390, ККР 0,26 л/га;Триада, ККР 0,5-0,6 л/га;Титул Трио, ККР 0,4-0,6 л/га;Капелла, МЭ 0,8-1,0 л/га;Эйс, ККР 0,6-1,0 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Мучнистая роса'? | колошение
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Мучнистая роса' у культуры Пшеница? | колошение, Титул Дуо, ККР 0,25-0,32 л/га;Титул 390, ККР 0,26 л/га;Триада, ККР 0,5-0,6 л/га;Титул Трио, ККР 0,4-0,6 л/га;Капелла, МЭ 0,8-1,0 л/га;Эйс, ККР 0,6-1,0 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Мучнистая роса' у культуры Пшеница? | 51-59, Титул Дуо, ККР 0,25-0,32 л/га;Титул 390, ККР 0,26 л/га;Триада, ККР 0,5-0,6 л/га;Титул Трио, ККР 0,4-0,6 л/га;Капелла, МЭ 0,8-1,0 л/га;Эйс, ККР 0,6-1,0 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Мучнистая роса'? | цветение
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Мучнистая роса' у культуры Пшеница? | цветение, Титул Дуо, ККР 0,25-0,32 л/га;Титул 390, ККР 0,26 л/га;Триада, ККР 0,5-0,6 л/га;Титул Трио, ККР 0,4-0,6 л/га;Капелла, МЭ 0,8-1,0 л/га;Эйс, ККР 0,6-1,0 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Мучнистая роса' у культуры Пшеница? | 61-69, Титул Дуо, ККР 0,25-0,32 л/га;Титул 390, ККР 0,26 л/га;Триада, ККР 0,5-0,6 л/га;Титул Трио, ККР 0,4-0,6 л/га;Капелла, МЭ 0,8-1,0 л/га;Эйс, ККР 0,6-1,0 л/га
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | Бомбарда, КС 0,8-1,2 л/т;Имидор Про, КС 0,75-1,25 л/т;Поларис Кватро, СМЭ 1,2-1,5 л/т;Туарег, СМЭ 1,0-1,4 л/т;Харита, КС 0,3-0,6 л/т
Для какого назначения используются препараты против вредного объекта 'Тля' у культуры Пшеница? | ВРЕДИТЕЛИ
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Тля'? | семена до посева 
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | семена до посева , Бомбарда, КС 0,8-1,2 л/т;Имидор Про, КС 0,75-1,25 л/т;Поларис Кватро, СМЭ 1,2-1,5 л/т;Туарег, СМЭ 1,0-1,4 л/т;Харита, КС 0,3-0,6 л/т
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | 0, Бомбарда, КС 0,8-1,2 л/т;Имидор Про, КС 0,75-1,25 л/т;Поларис Кватро, СМЭ 1,2-1,5 л/т;Туарег, СМЭ 1,0-1,4 л/т;Харита, КС 0,3-0,6 л/т
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | Беретта, МД* 0,4 л/га;Диазинон Экспресс, КЭ* 1,5-1,8 л/га;Кинфос, КЭ 0,5 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1-0,25 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Тля'? | стадия 1-2-го листа 
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | стадия 1-2-го листа , Беретта, МД* 0,4 л/га;Диазинон Экспресс, КЭ* 1,5-1,8 л/га;Кинфос, КЭ 0,5 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1-0,25 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | 11, Беретта, МД* 0,4 л/га;Диазинон Экспресс, КЭ* 1,5-1,8 л/га;Кинфос, КЭ 0,5 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1-0,25 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Тля'? | стадия 3-го листа
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | стадия 3-го листа, Беретта, МД* 0,4 л/га;Диазинон Экспресс, КЭ* 1,5-1,8 л/га;Кинфос, КЭ 0,5 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1-0,25 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | 12, Беретта, МД* 0,4 л/га;Диазинон Экспресс, КЭ* 1,5-1,8 л/га;Кинфос, КЭ 0,5 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1-0,25 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Тля'? | начало кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | начало кущения, Беретта, МД* 0,4 л/га;Диазинон Экспресс, КЭ* 1,5-1,8 л/га;Кинфос, КЭ 0,5 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1-0,25 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | 21, Беретта, МД* 0,4 л/га;Диазинон Экспресс, КЭ* 1,5-1,8 л/га;Кинфос, КЭ 0,5 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1-0,25 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Тля'? | середина кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | середина кущения, Беретта, МД* 0,4 л/га;Диазинон Экспресс, КЭ* 1,5-1,8 л/га;Кинфос, КЭ 0,5 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1-0,25 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | 25, Беретта, МД* 0,4 л/га;Диазинон Экспресс, КЭ* 1,5-1,8 л/га;Кинфос, КЭ 0,5 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1-0,25 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Тля'? | конец кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | конец кущения, Беретта, МД* 0,4 л/га;Диазинон Экспресс, КЭ* 1,5-1,8 л/га;Кинфос, КЭ 0,5 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1-0,25 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | 29, Беретта, МД* 0,4 л/га;Диазинон Экспресс, КЭ* 1,5-1,8 л/га;Кинфос, КЭ 0,5 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1-0,25 л/га
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | стадия 3-го листа, Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | 12, Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | начало кущения, Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | 21, Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | середина кущения, Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | 25, Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | конец кущения, Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | 29, Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Тля'? | выход в трубку
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | выход в трубку, Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | 30, Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Тля'? | стадия 1-го узла
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | стадия 1-го узла, Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | 31, Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Тля'? | стадия 2-го узла
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | стадия 2-го узла, Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | 32, Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Тля'? | флаговый лист 
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | флаговый лист , Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | 39, Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Тля'? | колошение
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | колошение, Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | 51-59, Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Тля'? | цветение
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | цветение, Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Тля' у культуры Пшеница? | 61-69, Имидор, ВРК 0,06-0,07 л/га;Кинфос, КЭ 0,15-0,25 л/га;Тагор, КЭ 1,0-1,5 л/га;Беретта, МД 0,3 л/га;Фаскорд, КЭ 0,1-0,15 л/га;Эсперо, КС 0,1 л/га
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные и злаковые сорняки' у культуры Пшеница? |  Спрут Экстра, ВР 1,4-4,0 л/га
Для какого назначения используются препараты против вредного объекта 'Однолетние и многолетние двудольные и злаковые сорняки' у культуры Пшеница? | СОРНЯКИ
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние и многолетние двудольные и злаковые сорняки'? | семена до посева 
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные и злаковые сорняки' у культуры Пшеница? | семена до посева ,  Спрут Экстра, ВР 1,4-4,0 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные и злаковые сорняки' у культуры Пшеница? | 0,  Спрут Экстра, ВР 1,4-4,0 л/га
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | Унико, ККР 1,0-1,5 л/га
Для какого назначения используются препараты против вредного объекта 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | СОРНЯКИ
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА'? | начало кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | начало кущения, Унико, ККР 1,0-1,5 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | 21, Унико, ККР 1,0-1,5 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА'? | середина кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | середина кущения, Унико, ККР 1,0-1,5 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | 25, Унико, ККР 1,0-1,5 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА'? | конец кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | конец кущения, Унико, ККР 1,0-1,5 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | 29, Унико, ККР 1,0-1,5 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА'? | выход в трубку
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | выход в трубку, Унико, ККР 1,0-1,5 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | 30, Унико, ККР 1,0-1,5 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА'? | стадия 1-го узла
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | стадия 1-го узла, Унико, ККР 1,0-1,5 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | 31, Унико, ККР 1,0-1,5 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА'? | стадия 2-го узла
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | стадия 2-го узла, Унико, ККР 1,0-1,5 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | 32, Унико, ККР 1,0-1,5 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА'? | флаговый лист 
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | флаговый лист , Унико, ККР 1,0-1,5 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | 39, Унико, ККР 1,0-1,5 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА'? | колошение
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | колошение, Унико, ККР 1,0-1,5 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | 51-59, Унико, ККР 1,0-1,5 л/га
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк' у культуры Пшеница? |  Пиксель, МД 0,25-0,3 л/га;Пинта, МД 0,1-0,15 л/га
Для какого назначения используются препараты против вредного объекта 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк' у культуры Пшеница? | СОРНЯКИ
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк'? | начало кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк' у культуры Пшеница? | начало кущения,  Пиксель, МД 0,25-0,3 л/га;Пинта, МД 0,1-0,15 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк' у культуры Пшеница? | 21,  Пиксель, МД 0,25-0,3 л/га;Пинта, МД 0,1-0,15 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк'? | середина кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк' у культуры Пшеница? | середина кущения,  Пиксель, МД 0,25-0,3 л/га;Пинта, МД 0,1-0,15 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк' у культуры Пшеница? | 25,  Пиксель, МД 0,25-0,3 л/га;Пинта, МД 0,1-0,15 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк'? | конец кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк' у культуры Пшеница? | конец кущения,  Пиксель, МД 0,25-0,3 л/га;Пинта, МД 0,1-0,15 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк' у культуры Пшеница? | 29,  Пиксель, МД 0,25-0,3 л/га;Пинта, МД 0,1-0,15 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк'? | выход в трубку
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк' у культуры Пшеница? | выход в трубку,  Пиксель, МД 0,25-0,3 л/га;Пинта, МД 0,1-0,15 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк' у культуры Пшеница? | 30,  Пиксель, МД 0,25-0,3 л/га;Пинта, МД 0,1-0,15 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк'? | стадия 1-го узла
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк' у культуры Пшеница? | стадия 1-го узла,  Пиксель, МД 0,25-0,3 л/га;Пинта, МД 0,1-0,15 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк' у культуры Пшеница? | 31,  Пиксель, МД 0,25-0,3 л/га;Пинта, МД 0,1-0,15 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк'? | стадия 2-го узла
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк' у культуры Пшеница? | стадия 2-го узла,  Пиксель, МД 0,25-0,3 л/га;Пинта, МД 0,1-0,15 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние и многолетние двудольные сорняки, включая виды осота, бодяк' у культуры Пшеница? | 32,  Пиксель, МД 0,25-0,3 л/га;Пинта, МД 0,1-0,15 л/га
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки ' у культуры Пшеница? | Линтаплант, ВК 0,7-1,5 л/га
Для какого назначения используются препараты против вредного объекта 'Однолетние двудольные сорняки ' у культуры Пшеница? | СОРНЯКИ
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние двудольные сорняки '? | начало кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки ' у культуры Пшеница? | начало кущения, Линтаплант, ВК 0,7-1,5 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки ' у культуры Пшеница? | 21, Линтаплант, ВК 0,7-1,5 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние двудольные сорняки '? | середина кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки ' у культуры Пшеница? | середина кущения, Линтаплант, ВК 0,7-1,5 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки ' у культуры Пшеница? | 25, Линтаплант, ВК 0,7-1,5 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние двудольные сорняки '? | конец кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки ' у культуры Пшеница? | конец кущения, Линтаплант, ВК 0,7-1,5 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки ' у культуры Пшеница? | 29, Линтаплант, ВК 0,7-1,5 л/га
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'Виды осота, ромашки, бодяка, латука' у культуры Пшеница? | Лорнет, ВР 0,16-0,66 л/га
Для какого назначения используются препараты против вредного объекта 'Виды осота, ромашки, бодяка, латука' у культуры Пшеница? | СОРНЯКИ
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Виды осота, ромашки, бодяка, латука'? | начало кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Виды осота, ромашки, бодяка, латука' у культуры Пшеница? | начало кущения, Лорнет, ВР 0,16-0,66 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Виды осота, ромашки, бодяка, латука' у культуры Пшеница? | 21, Лорнет, ВР 0,16-0,66 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Виды осота, ромашки, бодяка, латука'? | середина кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Виды осота, ромашки, бодяка, латука' у культуры Пшеница? | середина кущения, Лорнет, ВР 0,16-0,66 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Виды осота, ромашки, бодяка, латука' у культуры Пшеница? | 25, Лорнет, ВР 0,16-0,66 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Виды осота, ромашки, бодяка, латука'? | конец кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Виды осота, ромашки, бодяка, латука' у культуры Пшеница? | конец кущения, Лорнет, ВР 0,16-0,66 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Виды осота, ромашки, бодяка, латука' у культуры Пшеница? | 29, Лорнет, ВР 0,16-0,66 л/га
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'Однолетние двудольные и злаковые сорняки ' у культуры Пшеница? | Зонтран, ККР* 0,3-0,5 л/га
Для какого назначения используются препараты против вредного объекта 'Однолетние двудольные и злаковые сорняки ' у культуры Пшеница? | СОРНЯКИ
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние двудольные и злаковые сорняки '? | начало кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные и злаковые сорняки ' у культуры Пшеница? | начало кущения, Зонтран, ККР* 0,3-0,5 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные и злаковые сорняки ' у культуры Пшеница? | 21, Зонтран, ККР* 0,3-0,5 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние двудольные и злаковые сорняки '? | середина кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные и злаковые сорняки ' у культуры Пшеница? | середина кущения, Зонтран, ККР* 0,3-0,5 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные и злаковые сорняки ' у культуры Пшеница? | 25, Зонтран, ККР* 0,3-0,5 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние двудольные и злаковые сорняки '? | конец кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные и злаковые сорняки ' у культуры Пшеница? | конец кущения, Зонтран, ККР* 0,3-0,5 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные и злаковые сорняки ' у культуры Пшеница? | 29, Зонтран, ККР* 0,3-0,5 л/га
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)' у культуры Пшеница? | Овсюген Супер, КЭ0,4-0,6 л/га;Овсюген Экспресс, КЭ 0,4-0,6 л/га;Арго, МЭ 0,7-1,0 л/га;Арго Прим, МЭ 0,4-0,55 л/га
Для какого назначения используются препараты против вредного объекта 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)' у культуры Пшеница? | СОРНЯКИ
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)'? | начало кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)' у культуры Пшеница? | начало кущения, Овсюген Супер, КЭ0,4-0,6 л/га;Овсюген Экспресс, КЭ 0,4-0,6 л/га;Арго, МЭ 0,7-1,0 л/га;Арго Прим, МЭ 0,4-0,55 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)' у культуры Пшеница? | 21, Овсюген Супер, КЭ0,4-0,6 л/га;Овсюген Экспресс, КЭ 0,4-0,6 л/га;Арго, МЭ 0,7-1,0 л/га;Арго Прим, МЭ 0,4-0,55 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)'? | середина кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)' у культуры Пшеница? | середина кущения, Овсюген Супер, КЭ0,4-0,6 л/га;Овсюген Экспресс, КЭ 0,4-0,6 л/га;Арго, МЭ 0,7-1,0 л/га;Арго Прим, МЭ 0,4-0,55 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)' у культуры Пшеница? | 25, Овсюген Супер, КЭ0,4-0,6 л/га;Овсюген Экспресс, КЭ 0,4-0,6 л/га;Арго, МЭ 0,7-1,0 л/га;Арго Прим, МЭ 0,4-0,55 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)'? | конец кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)' у культуры Пшеница? | конец кущения, Овсюген Супер, КЭ0,4-0,6 л/га;Овсюген Экспресс, КЭ 0,4-0,6 л/га;Арго, МЭ 0,7-1,0 л/га;Арго Прим, МЭ 0,4-0,55 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)' у культуры Пшеница? | 29, Овсюген Супер, КЭ0,4-0,6 л/га;Овсюген Экспресс, КЭ 0,4-0,6 л/га;Арго, МЭ 0,7-1,0 л/га;Арго Прим, МЭ 0,4-0,55 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)'? | выход в трубку
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)' у культуры Пшеница? | выход в трубку, Овсюген Супер, КЭ0,4-0,6 л/га;Овсюген Экспресс, КЭ 0,4-0,6 л/га;Арго, МЭ 0,7-1,0 л/га;Арго Прим, МЭ 0,4-0,55 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)' у культуры Пшеница? | 30, Овсюген Супер, КЭ0,4-0,6 л/га;Овсюген Экспресс, КЭ 0,4-0,6 л/га;Арго, МЭ 0,7-1,0 л/га;Арго Прим, МЭ 0,4-0,55 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)'? | стадия 1-го узла
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)' у культуры Пшеница? | стадия 1-го узла, Овсюген Супер, КЭ0,4-0,6 л/га;Овсюген Экспресс, КЭ 0,4-0,6 л/га;Арго, МЭ 0,7-1,0 л/га;Арго Прим, МЭ 0,4-0,55 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)' у культуры Пшеница? | 31, Овсюген Супер, КЭ0,4-0,6 л/га;Овсюген Экспресс, КЭ 0,4-0,6 л/га;Арго, МЭ 0,7-1,0 л/га;Арго Прим, МЭ 0,4-0,55 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)'? | стадия 2-го узла
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)' у культуры Пшеница? | стадия 2-го узла, Овсюген Супер, КЭ0,4-0,6 л/га;Овсюген Экспресс, КЭ 0,4-0,6 л/га;Арго, МЭ 0,7-1,0 л/га;Арго Прим, МЭ 0,4-0,55 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)' у культуры Пшеница? | 32, Овсюген Супер, КЭ0,4-0,6 л/га;Овсюген Экспресс, КЭ 0,4-0,6 л/га;Арго, МЭ 0,7-1,0 л/га;Арго Прим, МЭ 0,4-0,55 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)'? | флаговый лист 
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)' у культуры Пшеница? | флаговый лист , Овсюген Супер, КЭ0,4-0,6 л/га;Овсюген Экспресс, КЭ 0,4-0,6 л/га;Арго, МЭ 0,7-1,0 л/га;Арго Прим, МЭ 0,4-0,55 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)' у культуры Пшеница? | 39, Овсюген Супер, КЭ0,4-0,6 л/га;Овсюген Экспресс, КЭ 0,4-0,6 л/га;Арго, МЭ 0,7-1,0 л/га;Арго Прим, МЭ 0,4-0,55 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)'? | колошение
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)' у культуры Пшеница? | колошение, Овсюген Супер, КЭ0,4-0,6 л/га;Овсюген Экспресс, КЭ 0,4-0,6 л/га;Арго, МЭ 0,7-1,0 л/га;Арго Прим, МЭ 0,4-0,55 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние злаковые сорняки (виды щетинника, виды проса, овсюг и др.)' у культуры Пшеница? | 51-59, Овсюген Супер, КЭ0,4-0,6 л/га;Овсюген Экспресс, КЭ 0,4-0,6 л/га;Арго, МЭ 0,7-1,0 л/га;Арго Прим, МЭ 0,4-0,55 л/га
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | Зингер, СП 0,008-0,01 кг/га;Гранат, ВДГ 0,015-0,025 кг/га
Для какого назначения используются препараты против вредного объекта 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | СОРНЯКИ
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА'? | стадия 3-го листа
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | стадия 3-го листа, Зингер, СП 0,008-0,01 кг/га;Гранат, ВДГ 0,015-0,025 кг/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | 12, Зингер, СП 0,008-0,01 кг/га;Гранат, ВДГ 0,015-0,025 кг/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА'? | начало кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | начало кущения, Зингер, СП 0,008-0,01 кг/га;Гранат, ВДГ 0,015-0,025 кг/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | 21, Зингер, СП 0,008-0,01 кг/га;Гранат, ВДГ 0,015-0,025 кг/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА'? | середина кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | середина кущения, Зингер, СП 0,008-0,01 кг/га;Гранат, ВДГ 0,015-0,025 кг/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | 25, Зингер, СП 0,008-0,01 кг/га;Гранат, ВДГ 0,015-0,025 кг/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА'? | конец кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | конец кущения, Зингер, СП 0,008-0,01 кг/га;Гранат, ВДГ 0,015-0,025 кг/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА' у культуры Пшеница? | 29, Зингер, СП 0,008-0,01 кг/га;Гранат, ВДГ 0,015-0,025 кг/га
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. Устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и многолетние, включая виды осота' у культуры Пшеница? | Дротик, ККР 0,4-0,9 л/га;Дамба, ВР 0,15-0,3 л/га;Фемида, МД 0,7-0,9 л/га
Для какого назначения используются препараты против вредного объекта 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. Устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и многолетние, включая виды осота' у культуры Пшеница? | СОРНЯКИ
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. Устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и многолетние, включая виды осота'? | начало кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. Устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и многолетние, включая виды осота' у культуры Пшеница? | начало кущения, Дротик, ККР 0,4-0,9 л/га;Дамба, ВР 0,15-0,3 л/га;Фемида, МД 0,7-0,9 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. Устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и многолетние, включая виды осота' у культуры Пшеница? | 21, Дротик, ККР 0,4-0,9 л/га;Дамба, ВР 0,15-0,3 л/га;Фемида, МД 0,7-0,9 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. Устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и многолетние, включая виды осота'? | середина кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. Устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и многолетние, включая виды осота' у культуры Пшеница? | середина кущения, Дротик, ККР 0,4-0,9 л/га;Дамба, ВР 0,15-0,3 л/га;Фемида, МД 0,7-0,9 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. Устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и многолетние, включая виды осота' у культуры Пшеница? | 25, Дротик, ККР 0,4-0,9 л/га;Дамба, ВР 0,15-0,3 л/га;Фемида, МД 0,7-0,9 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. Устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и многолетние, включая виды осота'? | конец кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. Устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и многолетние, включая виды осота' у культуры Пшеница? | конец кущения, Дротик, ККР 0,4-0,9 л/га;Дамба, ВР 0,15-0,3 л/га;Фемида, МД 0,7-0,9 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. Устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и многолетние, включая виды осота' у культуры Пшеница? | 29, Дротик, ККР 0,4-0,9 л/га;Дамба, ВР 0,15-0,3 л/га;Фемида, МД 0,7-0,9 л/га
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние сорняки' у культуры Пшеница? | Примадонна, СЭ 0,6-0,9 л/га;Примадонна Супер, ККР 0,4-0,75 л/га;Фенизан, ВР 0,14-0,2 л/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га
Для какого назначения используются препараты против вредного объекта 'Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние сорняки' у культуры Пшеница? | СОРНЯКИ
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние сорняки'? | начало кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние сорняки' у культуры Пшеница? | начало кущения, Примадонна, СЭ 0,6-0,9 л/га;Примадонна Супер, ККР 0,4-0,75 л/га;Фенизан, ВР 0,14-0,2 л/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние сорняки' у культуры Пшеница? | 21, Примадонна, СЭ 0,6-0,9 л/га;Примадонна Супер, ККР 0,4-0,75 л/га;Фенизан, ВР 0,14-0,2 л/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние сорняки'? | середина кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние сорняки' у культуры Пшеница? | середина кущения, Примадонна, СЭ 0,6-0,9 л/га;Примадонна Супер, ККР 0,4-0,75 л/га;Фенизан, ВР 0,14-0,2 л/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние сорняки' у культуры Пшеница? | 25, Примадонна, СЭ 0,6-0,9 л/га;Примадонна Супер, ККР 0,4-0,75 л/га;Фенизан, ВР 0,14-0,2 л/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние сорняки'? | конец кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние сорняки' у культуры Пшеница? | конец кущения, Примадонна, СЭ 0,6-0,9 л/га;Примадонна Супер, ККР 0,4-0,75 л/га;Фенизан, ВР 0,14-0,2 л/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние сорняки' у культуры Пшеница? | 29, Примадонна, СЭ 0,6-0,9 л/га;Примадонна Супер, ККР 0,4-0,75 л/га;Фенизан, ВР 0,14-0,2 л/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние сорняки'? | выход в трубку
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние сорняки' у культуры Пшеница? | выход в трубку, Примадонна, СЭ 0,6-0,9 л/га;Примадонна Супер, ККР 0,4-0,75 л/га;Фенизан, ВР 0,14-0,2 л/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние сорняки' у культуры Пшеница? | 30, Примадонна, СЭ 0,6-0,9 л/га;Примадонна Супер, ККР 0,4-0,75 л/га;Фенизан, ВР 0,14-0,2 л/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние сорняки'? | стадия 1-го узла
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние сорняки' у культуры Пшеница? | стадия 1-го узла, Примадонна, СЭ 0,6-0,9 л/га;Примадонна Супер, ККР 0,4-0,75 л/га;Фенизан, ВР 0,14-0,2 л/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние сорняки' у культуры Пшеница? | 31, Примадонна, СЭ 0,6-0,9 л/га;Примадонна Супер, ККР 0,4-0,75 л/га;Фенизан, ВР 0,14-0,2 л/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Дротик, ККР 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Зингер, СП 0,005 кг/га;Примадонна, СЭ 0,4-0,5 л/га + Гранат, ВДГ 0,01 кг/га
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | Эмистим 1 мл/т 
Для какого назначения используются препараты против вредного объекта 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | Десикация и регуляторы роста
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'неизвестный объект'? | семена до посева 
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | семена до посева , Эмистим 1 мл/т 
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 0, Эмистим 1 мл/т 
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | Костандо, КЭ 0,2-0,4 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'неизвестный объект'? | начало кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | начало кущения, Костандо, КЭ 0,2-0,4 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 21, Костандо, КЭ 0,2-0,4 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'неизвестный объект'? | середина кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | середина кущения, Костандо, КЭ 0,2-0,4 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 25, Костандо, КЭ 0,2-0,4 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'неизвестный объект'? | конец кущения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | конец кущения, Костандо, КЭ 0,2-0,4 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 29, Костандо, КЭ 0,2-0,4 л/га
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | Костандо, КЭ 0,2-0,4 л/га;ХЭФК, ВР 0,5-1,0 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'неизвестный объект'? | выход в трубку
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | выход в трубку, Костандо, КЭ 0,2-0,4 л/га;ХЭФК, ВР 0,5-1,0 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 30, Костандо, КЭ 0,2-0,4 л/га;ХЭФК, ВР 0,5-1,0 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'неизвестный объект'? | стадия 1-го узла
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | стадия 1-го узла, Костандо, КЭ 0,2-0,4 л/га;ХЭФК, ВР 0,5-1,0 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 31, Костандо, КЭ 0,2-0,4 л/га;ХЭФК, ВР 0,5-1,0 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'неизвестный объект'? | стадия 2-го узла
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | стадия 2-го узла, Костандо, КЭ 0,2-0,4 л/га;ХЭФК, ВР 0,5-1,0 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 32, Костандо, КЭ 0,2-0,4 л/га;ХЭФК, ВР 0,5-1,0 л/га
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | Тонгара, ВР 1,5-2,0 л/га
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'неизвестный объект'? | восковая спелость
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | восковая спелость, Тонгара, ВР 1,5-2,0 л/га
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 83-81, Тонгара, ВР 1,5-2,0 л/га
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | Гумат калия Суфлер;Биостим Старт
Для какого назначения используются препараты против вредного объекта 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | Микро- и органоминеральные удобрения для предпосевной обработки семян, корневых и листовых подкормок
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | семена до посева , Гумат калия Суфлер;Биостим Старт
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 0, Гумат калия Суфлер;Биостим Старт
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | Ультрамаг Молибден*;Биостим Рост
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'неизвестный объект'? | стадия 1-2-го листа 
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | стадия 1-2-го листа , Ультрамаг Молибден*;Биостим Рост
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 11, Ультрамаг Молибден*;Биостим Рост
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | Биостим Зерновой;Биостим Универсал;Ультрамаг Комби для зерновых;Ультрамаг Фосфор Актив/ Фосфор Супер;Ультрамаг Калий;Ультрамаг Супер Цинк-700/ Сера-900;Ультрамаг Хелат Cu-15/ Zn-15/ Mn-13/ Fe-13;Гумат калия Суфлер
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | начало кущения, Биостим Зерновой;Биостим Универсал;Ультрамаг Комби для зерновых;Ультрамаг Фосфор Актив/ Фосфор Супер;Ультрамаг Калий;Ультрамаг Супер Цинк-700/ Сера-900;Ультрамаг Хелат Cu-15/ Zn-15/ Mn-13/ Fe-13;Гумат калия Суфлер
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 21, Биостим Зерновой;Биостим Универсал;Ультрамаг Комби для зерновых;Ультрамаг Фосфор Актив/ Фосфор Супер;Ультрамаг Калий;Ультрамаг Супер Цинк-700/ Сера-900;Ультрамаг Хелат Cu-15/ Zn-15/ Mn-13/ Fe-13;Гумат калия Суфлер
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | середина кущения, Биостим Зерновой;Биостим Универсал;Ультрамаг Комби для зерновых;Ультрамаг Фосфор Актив/ Фосфор Супер;Ультрамаг Калий;Ультрамаг Супер Цинк-700/ Сера-900;Ультрамаг Хелат Cu-15/ Zn-15/ Mn-13/ Fe-13;Гумат калия Суфлер
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 25, Биостим Зерновой;Биостим Универсал;Ультрамаг Комби для зерновых;Ультрамаг Фосфор Актив/ Фосфор Супер;Ультрамаг Калий;Ультрамаг Супер Цинк-700/ Сера-900;Ультрамаг Хелат Cu-15/ Zn-15/ Mn-13/ Fe-13;Гумат калия Суфлер
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | конец кущения, Биостим Зерновой;Биостим Универсал;Ультрамаг Комби для зерновых;Ультрамаг Фосфор Актив/ Фосфор Супер;Ультрамаг Калий;Ультрамаг Супер Цинк-700/ Сера-900;Ультрамаг Хелат Cu-15/ Zn-15/ Mn-13/ Fe-13;Гумат калия Суфлер
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 29, Биостим Зерновой;Биостим Универсал;Ультрамаг Комби для зерновых;Ультрамаг Фосфор Актив/ Фосфор Супер;Ультрамаг Калий;Ультрамаг Супер Цинк-700/ Сера-900;Ультрамаг Хелат Cu-15/ Zn-15/ Mn-13/ Fe-13;Гумат калия Суфлер
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | выход в трубку, Биостим Зерновой;Биостим Универсал;Ультрамаг Комби для зерновых;Ультрамаг Фосфор Актив/ Фосфор Супер;Ультрамаг Калий;Ультрамаг Супер Цинк-700/ Сера-900;Ультрамаг Хелат Cu-15/ Zn-15/ Mn-13/ Fe-13;Гумат калия Суфлер
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 30, Биостим Зерновой;Биостим Универсал;Ультрамаг Комби для зерновых;Ультрамаг Фосфор Актив/ Фосфор Супер;Ультрамаг Калий;Ультрамаг Супер Цинк-700/ Сера-900;Ультрамаг Хелат Cu-15/ Zn-15/ Mn-13/ Fe-13;Гумат калия Суфлер
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | стадия 1-го узла, Биостим Зерновой;Биостим Универсал;Ультрамаг Комби для зерновых;Ультрамаг Фосфор Актив/ Фосфор Супер;Ультрамаг Калий;Ультрамаг Супер Цинк-700/ Сера-900;Ультрамаг Хелат Cu-15/ Zn-15/ Mn-13/ Fe-13;Гумат калия Суфлер
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 31, Биостим Зерновой;Биостим Универсал;Ультрамаг Комби для зерновых;Ультрамаг Фосфор Актив/ Фосфор Супер;Ультрамаг Калий;Ультрамаг Супер Цинк-700/ Сера-900;Ультрамаг Хелат Cu-15/ Zn-15/ Mn-13/ Fe-13;Гумат калия Суфлер
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | стадия 2-го узла, Биостим Зерновой;Биостим Универсал;Ультрамаг Комби для зерновых;Ультрамаг Фосфор Актив/ Фосфор Супер;Ультрамаг Калий;Ультрамаг Супер Цинк-700/ Сера-900;Ультрамаг Хелат Cu-15/ Zn-15/ Mn-13/ Fe-13;Гумат калия Суфлер
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 32, Биостим Зерновой;Биостим Универсал;Ультрамаг Комби для зерновых;Ультрамаг Фосфор Актив/ Фосфор Супер;Ультрамаг Калий;Ультрамаг Супер Цинк-700/ Сера-900;Ультрамаг Хелат Cu-15/ Zn-15/ Mn-13/ Fe-13;Гумат калия Суфлер
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'неизвестный объект'? | флаговый лист 
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | флаговый лист , Биостим Зерновой;Биостим Универсал;Ультрамаг Комби для зерновых;Ультрамаг Фосфор Актив/ Фосфор Супер;Ультрамаг Калий;Ультрамаг Супер Цинк-700/ Сера-900;Ультрамаг Хелат Cu-15/ Zn-15/ Mn-13/ Fe-13;Гумат калия Суфлер
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 39, Биостим Зерновой;Биостим Универсал;Ультрамаг Комби для зерновых;Ультрамаг Фосфор Актив/ Фосфор Супер;Ультрамаг Калий;Ультрамаг Супер Цинк-700/ Сера-900;Ультрамаг Хелат Cu-15/ Zn-15/ Mn-13/ Fe-13;Гумат калия Суфлер
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'неизвестный объект'? | колошение
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | колошение, Биостим Зерновой;Биостим Универсал;Ультрамаг Комби для зерновых;Ультрамаг Фосфор Актив/ Фосфор Супер;Ультрамаг Калий;Ультрамаг Супер Цинк-700/ Сера-900;Ультрамаг Хелат Cu-15/ Zn-15/ Mn-13/ Fe-13;Гумат калия Суфлер
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 51-59, Биостим Зерновой;Биостим Универсал;Ультрамаг Комби для зерновых;Ультрамаг Фосфор Актив/ Фосфор Супер;Ультрамаг Калий;Ультрамаг Супер Цинк-700/ Сера-900;Ультрамаг Хелат Cu-15/ Zn-15/ Mn-13/ Fe-13;Гумат калия Суфлер
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | Биокомпозит-коррект;Биокомпозит-Деструкт
Для какого назначения используются препараты против вредного объекта 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | Микробиологические удобрения
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | семена до посева , Биокомпозит-коррект;Биокомпозит-Деструкт
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 0, Биокомпозит-коррект;Биокомпозит-Деструкт
Какие препараты Щелково Агрохим рекомендуются для борьбы с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? |  Биокомпозит-Коррект
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | стадия 1-2-го листа ,  Биокомпозит-Коррект
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 11,  Биокомпозит-Коррект
На какой стадии роста культура Пшеница чаще всего подвержена воздействию вредного объекта 'неизвестный объект'? | стадия 3-го листа
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | стадия 3-го листа,  Биокомпозит-Коррект
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 12,  Биокомпозит-Коррект
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | начало кущения,  Биокомпозит-Коррект
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 21,  Биокомпозит-Коррект
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | середина кущения,  Биокомпозит-Коррект
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 25,  Биокомпозит-Коррект
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | конец кущения,  Биокомпозит-Коррект
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 29,  Биокомпозит-Коррект
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | выход в трубку,  Биокомпозит-Коррект
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 30,  Биокомпозит-Коррект
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | стадия 1-го узла,  Биокомпозит-Коррект
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 31,  Биокомпозит-Коррект
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | стадия 2-го узла,  Биокомпозит-Коррект
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 32,  Биокомпозит-Коррект
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | флаговый лист ,  Биокомпозит-Коррект
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 39,  Биокомпозит-Коррект
На какой стадии роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | колошение,  Биокомпозит-Коррект
После скольки дней роста и с использованием каких препаратов Щелково Агрохим рекомендуется борьба с вредным объектом 'неизвестный объект' у культуры Пшеница? | 51-59,  Биокомпозит-Коррект
