Репер, ККР Эко Плюс
Концентрат коллоидного раствора
100 г/л клопиралида /сложный 2-этилгексиловый эфир/ + 15 г/л флуроксипира

Инновационный гербицид для контроля двудольных сорняков в классической технологии возделывания рапса.

Преимущества:
Повышенная гербицидная активность за счет синергического эффекта двух компонентов и инновационной препаративной формы
Эффективный контроль подмаренника цепкого и других проблемных видов сорняков
Уничтожение сорняков вместе с корневой системой
Быстрое проникновение и доставка действующих веществ во все точки роста сорняков
Широкий диапазон сроков применения
Действие препарата
Механизм действия

Клопиралид обладает системным действием, поглощается листьями и корнями сорных растений и легко перемещается, накапливаясь к точке роста и корнях. Уничтожает как наземную часть, так и корневую систему сорняков, включая почки возобновления и корневые отпрыски осотов.
Флуроксипир быстро поглощается листьями сорняков, а также частично абсорбируется корнями растений из почвы, активно перемещается и распределяется по всему растению,  включая точки роста.
Клопиралид и флуроксипир являются синтетической формой натуральных растительных гормонов, которые замещают натуральные гормоны растений, блокируя их функции. Перенасыщенность синтетическим гормонами приводит к нарушению ростовых процессов и гибели растений.

Период защитного действия

Препарат обеспечивает контроль многолетних и однолетних чувствительных сорняков на весь вегетационный период. Появившиеся позднее сорняки конкуренцию культуре уже не составляют, поскольку находятся под ее покровом.

Скорость воздействия

Подавление роста сорняков происходит в течение нескольких часов после проведения обработки. Первые видимые симптомы действия препарата (остановка роста, скручивание, деформация листьев и стебля) проявляются на 2-5 день после применения гербицида, в зависимости от вида сорного растения и погодных условий — через 2-3 недели. Максимальный эффект достигается при обработке молодых, активно растущих растений.

Спектр подавляемых сорняков

Однолетние и многолетние двудольные сорняки.

Чувствительные виды: пупавка собачья, хризантема посевная, мать-и-мачеха, горец почечуйный, клевер (виды), василек синий, крестовник обычный, гречишка вьюнковая, одуванчик лекарственный, вика посевная, бодяк полевой, осот (виды), бодяк щетинистый, амброзия полыннолистная, дурнишник обыкновенный, латук (виды), ромашка (виды), подмаренник цепкий, звездчатка средняя, пикульник обыкновенный, очный цвет пашенный, незабудка полевая, паслен черный, портулак огородный, канатник Теофраста, желтушник левкойный, дурнишник (виды), мелколепестник канадский.
Умеренно чувствительные виды: щирица (виды), пастушья сумка обыкновенная, вьюнок полевой, ярутка полевая, яснотки (виды), марь белая, дымянка аптечная, гречиха татарская, фиалка полевая, крапива (виды)
Слабо чувствительные виды: вероника (виды), лютик (виды)

Совместимость с другими пестицидами

Препарат совместим с противозлаковыми гербицидами (Хилер, Форвард и др.), инсектицидами (Фаскорд и др.) и фунгицидами (Титул 390 и др.).
В каждом случае необходима предварительная проверка на физико-химическую совместимость смешиваемых компонентов.

Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма применения препарата, л/га	Расход рабочей жидкости, л/га	Способ, время обработки, особенности применения. Сроки выхода на ручные (механизированные) работы	Срок     ожидания (кратность обработок)
Рапс яровой  и озимый	Однолетние и многолетние двудольные сорняки, в т.ч. подмаренник цепкий, виды ромашки, горца, щирицы, мари, гречишка вьюнковая, виды бодяка, осота
0,8-1,0	200-300	Опрыскивание вегетирующих растений с фазы 3-6 настоящих листьев культуры до появления цветочных бутонов у рапса
-(3)	     60 (1)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением. Бак опрыскивателя на 3/4 заполнить водой, медленно залить при перемешивании полную дозу препарата, остатки препарата несколько раз ополаскивают водой. Воду от промывки емкости с препаратом и оставшееся количество воды долить в бак опрыскивателя при перемешивании. Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Для обработки применяют наземные штанговые опрыскиватели марок: «Амазоне»,  ОПШ-15-01,    ОПШ –3-24, ОН-400, ОП-2000-2-01 или аналогичные.
Особенности применения препарата

Во избежание накопления в агрофитоценозе слабовосприимчивых к гербициду сорняков рекомендуется  чередовать использование препарата с гербицидами других химических классов.

Фитотоксичность

При соблюдении рекомендаций по срокам и нормам внесения препарата случаев проявления фитотоксичности по отношению к применяемым культурам не выявлено. Не отмечено отрицательного действия гербицида на рост и развитие обрабатываемых растений.


Общая информация
Химический класс

пиридин-карбоксиловые кислоты, производные пиридилоксиуксусной кислоты
Класс опасности

2 класс опасности, вещество высокоопасное.

Гарантийный срок хранения

3 года

Температурный интервал хранения

от минус 10°С до плюс 30°С
Упаковка

канистра 10 л

Регистрант

АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель

АО «Щелково Агрохим», Россия