Репер Трио, МД Эко Плюс
Масляная дисперсия
267 г/л клопиралида /сложный 2-этилгексиловый эфир/ + 80 г/л пиклорама + 17 г/л аминопиралида

Высокоэффективный трехкомпонентный послевсходовый гербицид в масляной формуляции для борьбы с двудольными сорняками в посевах рапса.

Преимущества:
Широкий спектр действия благодаря наличию 3-х системных гербицидных компонентов
Высокая гербицидная активность за счет высокоэффективной масляной формуляции и синергизма действующих веществ
Максимально быстрое проникновение в ткани обрабатываемых сорняков и длительное сохранение гербицидных свойств независимо от погодных условий
Отличная эффективность против трудноискоренимых сорняков: подмаренника цепкого, видов ромашки, горца, щирицы, мари и других проблемных видов
Уничтожение многолетних сорняков вместе с корневой системой
Длительный защитный период за счет почвенной активности
Широкий диапазон сроков применения

Действие препарата
Механизм действия
Действующие вещества препарата имеют системное действие, поступают в растения сорняков через листья и легко передвигаются по растению во все точки роста. Препарат нарушает ростовые процессы клеток меристемы. Действие гербицида основано на реакции ауксинового типа. Пиклорам и аминопиралид могут поглощаться растениями как через листья, так и через корни. Кроме того, аминопиралид имеет также продолжительную почвенную активность.

Период защитного действия
В течение вегетационного периода.

Скорость воздействия
Сорняки перестают конкурировать с культурой через несколько часов. Первые видимые симптомы действия препарата (скручивание, деформация стеблей и листьев) становятся заметны уже через 12-18 часов. Листья чувствительных сорняков через 1-3 недели становятся хлоротичными, после чего точка роста отмирает.

Спектр подавляемых сорняков
Однолетние и многолетние двудольные сорняки.
Чувствительные виды: амброзия полыннолистная, бодяк полевой, бодяк щетинистый, василек синий, вика (горошек посевной), горец (виды), горец почечуйный, дурнишник (виды), дымянка лекарственная, звездчатка средняя, календула полевая, клевер (виды), крапива двудомная, крестовник обыкновенный, латук татарский, лютик ползучий, марь (виды), осот (виды), паслен черный, пастушья сумка обыкновенная, подмаренник цепкий, пупавка собачья, редька полевая, ромашка (виды), гречишка вьюнковая, щавель (виды), щирица (виды).
Умеренно чувствительные виды: галинсога мелкоцветная, гречиха татарская, мак самосейка, незабудка полевая, пикульник обыкновенный, фиалка полевая, щирица запрокинутая, яснотка (виды).

Совместимость с другими пестицидами
Препарат совместим с противозлаковыми гербицидами (Хилер, Форвард и др.), инсектицидами (Фаскорд, Беретта, Карачар, Эсперо и др.) и фунгицидами (Титул 390, Титул Дуо, Титул Трио и др.).
В каждом случае необходима предварительная проверка на физико-химическую совместимость смешиваемых компонентов

Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма применения препарата,
л/га	 Норма расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ
Срок ожидания (кратность обработок)
Рапс яровой	Однолетние и многолетние двудольные сорные растения, в том числе подмаренник цепкий, виды ромашки, горца, щирицы, мари, гречишка вьюнковая, виды бодяка и осота	0,2-0,3	 200-300      	Опрыскивание вегетирующих растений с фазы 3-6 настоящих листьев до появления цветочных бутонов у рапса. Соблюдать ограничения при пересеве
-(3)
60(1)
Рапс озимый	Опрыскивание вегетирующих растений осенью или весной с фазы 3-6 настоящих листьев до появления цветочных бутонов у рапса.
Соблюдать ограничения при пересеве
-(3)
Внимание! Ограничения при пересеве
При необходимости пересева в сезон применения препарата, на том же поле можно выращивать кукурузу, сорго, яровые зерновые и злаковые травы через 1 месяц после внесения препарата. При этом перед посевом необходимо провести глубокую вспашку.

Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочую жидкость готовят непосредственно перед применением. Предварительно готовят маточный раствор. Отдельную емкость заполняют на ½ водой, затем добавляют необходимое количество препарата так, чтобы концентрация маточного раствора составляла 30-40% и все перемешивают в течение 1-2 минут. Полученный маточный раствор выливают в бак опрыскивателя, предварительного заполненного на ¾ от объема водой. Емкость с остатками маточного раствора несколько раз ополаскивают водой и выливают в бак опрыскивателя. Бак опрыскивателя доливают водой до полного объема и тщательно перемешивают гидравлическими мешалками.
Рабочий раствор должен быть использован в течении нескольких часов после приготовления. Перемешивание необходимо продолжать во время обработки для обеспечения однородности рабочей смеси.
Рабочий раствор гербицида и заправку им опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергаются обезвреживанию.
Для обработки применяют штанговые опрыскиватели марок: «Амазоне», Лемкен, Харди, ДжонДир, ОПШ-15-01, ОП-2000-2-01 или аналогичные.

Возможность возникновения резистентности
Не установлено. Однако не исключено, что при длительном использовании данного гербицида может произойти накопление в агрофитоценозе некоторых видов сорняков, слабовосприимчивых к гербициду. Во избежание этого рекомендуется чередовать использование его с гербицидами других химических классов.

Фитотоксичность
При соблюдении рекомендованных регламентов применения препарат не является фитотоксичным для растений рапса ярового и рапса озимого. Отрицательное влияние гербицида на рост и развитие растений рапса может проявиться при использовании препарат после образования цветочных бутонов.


Общая информация
Химический класс
Пиридинкарбоновые кислоты

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от минус 15°С до плюс 30°С

Упаковка
канистра 5л, 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия
