Ризоформ Соя Новинка Эко Плюс
Bradyrhizobium japonicum 109-1010 КОЕ/мл

Современный высокоэффективный инокулянт в жидкой формуляции для обработки семян сои, а также для внесения в почву при посеве.

Преимущества:
Преимущества инокулянта Ризоформ Соя
Чистая культура самого эффективного штамма специализированной соевой бактерии
Высокий бактериальный титр – 10 млрд на 1 мл
Возможность заблаговременной обработки – до 90 дней до сева
Длительный срок хранения

Преимущества инокуляции
Обеспечение сои азотом в наиболее критические фазы развития культуры
Рост урожайности и содержания протеина
Повышение плодородия почвы и активизация почвенной микрофлоры
Положительное влияние на культуры в севообороте
Действие препарата
Механизм действия

Бактерия Bradyrhizobium japonicum является самым эффективным штаммом симбиотических азотфиксирующих бактерий и способствует образованию клубеньков на корневой системе сои, которые фиксируют атмосферный азот и переводит его в усваиваемую для культуры форму.

Жидкий инокулянт Ризоформ Соя обеспечивает высокое качество инокуляции вследствие отличной прилипаемости препарата к семенам и высокой способности бактерий удерживаться на поверхности семени в процессе транспортировки и высева семян. Жидкая форма обеспечивает дополнительную сохранность бактерий и увеличивает их выживаемость.

Стабилизатор-прилипатель Статик позволяет бактериям сохранить их жизнеспособность на поверхности семени длительный период и увеличивает результативность обработки инокулянтом. Поэтому рекомендовано совместное применение Ризоформ Соя + Статик.

Регламент применения
Культура	Норма расхода препарата, л/т	Норма расхода рабочей жидкости, л/т	Способ, время, особенности применения
Соя    	1,5-1,8 +
стабилизатор-прилипатель –1,5-1,8 	10-20	Предпосевная обработка семян (в день посева) совместно со стабилизатором-прилипателем «Статик» в соотношении 1:1
1,5-1,8 +
стабилизатор-прилипатель – 1,5-1,8 	10-20    	Предпосевная обработка семян заблаговременно (за 30-90 дней до посева) совместно со стабилизатором-прилипателем «Статик» в соотношении 1:1
0,3-0,5 л/га	45-55 л/га	Внесение в почву при посеве

Рекомендации по применению препарата

Технологические схемы предполагают три способа внесения:
1. Обработка семян (инокуляция) непосредственно в день посева.
2. Заблаговременная обработка семян (инокуляция) за 30-90 дней до посева.
3. Внесение рабочего раствора удобрения в борозду при посеве (одновременно с семенами).

Инокуляция семян сои
Для инокуляции семян сои микробиологическое удобрение Ризоформ Соя смешивают со стабилизатором-прилипателем «Статик» в соотношении 1:1 в расчетных количествах, предусмотренных регламентом применения. Смесь должна быть приготовлена непосредственно перед ее использованием. Смесь может храниться не более 6 часов с момента ее приготовления. Необходимо тщательно контролировать точность дозировок, соотношение инокулянта и стабилизатора-прилипателя. Недостаток прилипателя-стабилизатора может привести к недостаточной защищенности бактерий и снижению эффективности инокуляции. Передозировка прилипателя-стабилизатора может привести к переизбыточной влажности семян, образованию комков.
Обработку семян осуществляют методом протравливания в машинах и агрегатах типа: ПСШ-5, ПС-10А, «Мобитокс-супер», ПС-30, КПС-10, КПС-20, КПС-40, ПУМ-30, УМОП-30, УМОП-20, ПКМ-140, ПКС-20 и др. машин и агрегатов для протравливания семян, а также на центробежных машинах для обработки семян типа Petkus СМ; Cimbria Centricoater и др. При ручном способе обработки семена рассыпают на брезентовой (полимерной) подстилке, опрыскивают рабочим раствором удобрения с последующим перемешиванием семян для равномерного увлажнения и распределения микробиологического удобрения.
При приготовлении рабочего раствора следует использовать нехлорированную воду. В бак протравливателя, при включенном перемешивающем устройстве добавляют необходимое количество удобрения и стабилизатора-прилипателя, доливают воду до расчетного объема, раствор перемешивают и проводят обработку. При обработке семян с использованием машин центробежного типа, расход рабочего раствора рассчитывается в соответствии с инструкцией по работе механизма.
Проведение инокуляции семян рекомендовано проводить в месте, защищенном от воздействия прямых солнечных лучей. Обработанные семена рекомендовано защищать от прямого воздействия солнечного света и повышенных температур.

Внесение рабочего раствора удобрения в борозду при посеве
В этом случае рекомендуется установить на сеялку дополнительное оборудование, состоящее из бака для микробиологического удобрения и воды, смесителя для обеспечения однородности раствора, электронасоса, дозатора, трубок ведущих раствор в борозду. Правильная дозировка достигается регулированием дозатора. Объем бака определяется площадью, на которой будет проводиться внесение удобрения.
Удобрение после вскрытия упаковки и приготовленный рабочий раствор рекомендовано использовать в день обработки семян или внесения его в почву.

Совместимость с другими препаратами
Химические протравители семян зернобобовых культур для защиты от вредителей и болезней можно использовать до нанесения микробиологического удобрения (обработать семена пестицидами, просушить их на воздухе и затем обработать семена микробиологическим удобрением).
Микробиологическое удобрение Ризоформ Соя совместим с большинством препаратов биологического происхождения (биофунгициды, биоинсектициды), агрохимикатами на основе гуминовых соединений, макро- и микроэлементами. Также Ризоформ Соя совместим с неагрессивными химическими протравливателями, такими как фундазол, максим, беномил. Не рекомендуется: для применения в баковых смесях с препаратами, обладающими сильнощелочной или сильнокислотной реакцией.

Общая информация
Класс опасности
4 класс опасности, вещество малоопасное

Гарантийный срок хранения
18 месяцев (при температуре хранения +4…+10 °С)
6 месяцев (при температуре хранения +20…+22°С)

Температурный интервал хранения
от +4°С до +10°С оптимальный

Упаковка
3 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
ООО «Лаборатории АРБО», Аргентина