Ризоформ Горох Эко Плюс
Rhizobium leguminosarum D70 2-3×109 КОЕ/мл, углеводы – 0,5 %, соли – 0,1 %,
вода – до 100 мл, рН – 6,5-7,4

Жидкий инокулянт для обработки семян гороха, вики, бобов, чечевицы на основе штамма специализированной бактерии Rhizobium leguminosarum

Преимущества:
Возможность заблаговременной инокуляции семян гороха, вики, бобов, чечевицы (за 5-15 дней до посева)
Экономия минеральных удобрений за счет симбиотической азотфиксации, обеспечивающей до 70-80 % потребности растений в азоте
Поступление азота в растение по мере необходимости и максимальное его обеспечение в критические фазы развития культуры
Повышение плодородия и активизация почвенной микрофлоры благодаря биологическому азоту
Рост урожайности гороха, вики, бобов и чечевицы, увеличение содержания протеина в урожае
Положительное влияние на культуры в севообороте
Действие препарата
Механизм действия
Инокуляция семян гороха, вики, бобов, чечевицы эффективным штаммом симбиотических азотфиксирующих бактерий способствует образованию клубеньков, обеспечивает растения азотным питанием в критические фазы развития.
Жидкий инокулянт Ризоформ Горох обеспечивает гарантированное качество инокуляции вследствие лучшей прилипаемости препарата к семенам и высокой способности бактерий удерживаться на поверхности семени в процессе транспортировки и высева семян. Жидкая форма обеспечивает дополнительную сохранность бактерий и увеличивает их выживаемость.

1. Обработка семян непосредственно в день посева.
Заполнить бак протравочной машины водой и при непрерывном перемешивании вылить необходимое количество микробиологического удобрения Ризоформ или Ризоформ Горох в бак протравочной машины.
2. Обработка семян за 15 дней до посева.
Заполнить бак протравочной машины водой и при непрерывном перемешивании вылить необходимое количество микробиологического удобрения Ризоформ или Ризоформ Горох в бак протравочной машины, затем добавить расчетное количество стабилизатора-прилипателя Статик.
Машина для протравливания семян микробиологическим удобрением должна быть промыта от остатков пестицидов.
Протравители семян зернобобовых культур для защиты от вредителей и болезней использовать до нанесения микробиологического удобрения: сначала обработать семена пестицидами, просушить их на воздухе и затем обработать семена микробиологическим удобрением.
3. Внесение рабочего раствора удобрения в борозду при посеве (одновременно с семенами).
При внесении удобрения в борозду при посеве семян рекомендовано установить на сеялку дополнительное оборудование, состоящее из бака со смесителем для инокулянта и воды для обеспечения однородности раствора, электронасоса, дозатора, трубок, ведущих раствор на борозду. Правильная дозировка достигается регулированием дозатора. Объем бака определяется площадью, на которой будет проводиться внесение удобрения.
Не допускается хранение вскрытых заводских упаковок агрохимикатов Ризоформ или Ризоформ Горох и стабилизатора-прилипателя Статик.
Для получения максимальных и гарантированных результатов, даже при обработке семян в день посева, Ризоформ или Ризоформ Горох рекомендуется использовать вместе со стабилизатором-прилипателем Статик.
Инокуляцию и хранение обработанных семян проводить вдали от прямых солнечных лучей.
Регламент применения
Культура	Норма расхода препарата, л/т, га	Норма расхода рабочей жидкости, л/т, га	Время, особенности применения
Горох посевной, вика посевная, боб обыкновенный, чечевица обыкновенная


1,0-3,0	5-10	Предпосевная обработка семян (в день посева)
1,0-3,0 + стабилизатор-прилипатель «Статик» 0,28-0,85     	5-10	Предпосевная обработка семян (без химических протравителей) заблаговременно (за 15 дней до посева) с добавлением стабилизатора-прилипателя «Статик»
2,0-3,0 + стабилизатор-прилипатель «Статик» - 0,57-0,85      	5-10 	Предпосевная обработка семян (с использованием химических протравителей) заблаговременно (за 15 дней до посева) с добавлением стабилизатора-прилипателя «Статик»
0,3-0,6
45-55	Внесение в почву при посеве (одновременно с семенами)
 Статик (стабилизатор) прилагается в комплекте

Особенности применения инокулянтов Ризоформ и Ризоформ Горох

Стабилизатор-прилипатель Статик
Водная концентрированная суспензия, содержащая смесь природных углеводородов, предназначена для применения совместно с микробиологическим удобрением Ризоформ или Ризоформ Горох. Статик позволяет проводить заблаговременную инокуляцию в соответствии с регламентами применения:
Обеспечивает сохранность жизнеспособных бактерий на поверхности семени до 21 дня;
Улучшает посевные качества семян (энергию прорастания и всхожесть).
Рабочий раствор для обработки семян или внесения его в почву должен быть приготовлен непосредственно перед его использованием и может храниться не более 6 часов с момента его приготовления. При приготовлении рабочего раствора следует использовать нехлорированную воду.
Общая информация

Класс опасности
4 класс опасности, вещество малоопасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от +40С до +250С

Упаковка
канистра 3 л