Ризоформ + Статик Эко Плюс
Bradyrhizobium japonicum 2-3×109 КОЕ/мл, углеводы - 0,5 %, соли - 0,1 %, вода - до 100 мл,
рН - 6,5-7,4

Жидкий инокулянт для обработки семян сои на основе специализированной соевой клубеньковой бактерии

Преимущества:
Возможность заблаговременной инокуляции семян сои (за 5-15 дней до посева)
Обеспечение сои азотом в наиболее критические фазы развития культуры
Повышение плодородия и активизация почвенной микрофлоры благодаря биологическому азоту
Рост урожайности сои и увеличение содержания протеина в урожае
Положительное влияние на культуры в севообороте
Действие препарата
Механизм действия
Инокуляция семян сои эффективным штаммом симбиотических азотфиксирующих бактерий способствует образованию клубеньков, обеспечивает растения азотным питанием в критические фазы развития.
Жидкий инокулянт Ризоформ обеспечивает гарантированное качество инокуляции вследствие лучшей прилипаемости препарата к семенам и высокой способности бактерий удерживаться на поверхности семени в процессе транспортировки и высева семян. Жидкая форма обеспечивает дополнительную сохранность бактерий и увеличивает их выживаемость.
Стабилизатор-прилипатель Статик
Водная концентрированная суспензия, содержащая смесь природных углеводородов, предназначена для применения совместно с микробиологическим удобрением Ризоформ. Статик позволяет проводить заблаговременную инокуляцию в соответствии с регламентами применения:

Обеспечивает сохранность жизнеспособных бактерий на поверхности семени до 21 дня;
Улучшает посевные качества семян (энергию прорастания и всхожесть).

Регламент применения
Культура	Доза применения препарата	Способ, время, особенности применения
Соя	2,0-3,0 л/т

Расход рабочего раствора - 10 л/т семян 	Инокуляция семян перед посевом
2,0-3,0 л/т + стабилизатор-прилипатель - 0,57-0,85 л/т

Расход рабочего раствора - 10 л/т
Заблаговременная инокуляция семян за 5-15 дней до посева с добавлением стабилизатора-прилипателя «Статик»
0,3-0,6 л/га

Расход рабочего раствора - 45-55 л/га 	Внесение в почву при посеве (одновременно с семенами)

Рабочий раствор должен быть приготовлен непосредственно перед его использованием и может храниться не более 6 часов с момента его приготовления. Заполнить бак протравочной машины водой и при непрерывном перемешивании вылить необходимое количество микробиологического удобрения Ризоформ в бак протравочной машины, затем добавить расчетное количество стабилизатора-прилипателя Статик. Обработку семян рекомендуется проводить на протравочных машинах типа ПС-10, «Мобитокс» или на аналогичных машинах, предназначенных для жидких препаратов. Машина для протравливания семян удобрением должна быть промыта от остатков пестицидов. Во избежание снижения эффективности удобрения, при инокуляции избегать действия прямых солнечных лучей. При внесении удобрения в борозду при посеве семян рекомендовано на сеялку устанавливать дополнительное оборудование, состоящее из бака со смесителем для инокулянта и воды для обеспечения однородности раствора, электронасоса, дозатора, трубок, ведущих раствор на борозду. В случае заблаговременной инокуляции добавлять в рабочий раствор Ризоформ  стабилизатор-прилипатель «Статик». Не допускается хранение вскрытых заводских упаковок агрохимиката Ризоформ и стабилизатора-прилипателя Статик.
Общая информация
Описание
Клубеньковые бактерии являются основой препарата Ризоформ. Они способны вступать в симбиоз с бобовыми, в результате чего на корнях образуются клубеньки, которые могут фиксировать молекулярный азот из воздуха и переводить его в доступную форму для растений. Это уникальный процесс, благодаря которому культуры получают из воздуха достаточное количество азота, способствующего росту и пролонгированному развитию растений на протяжении периода вегетации. А также уменьшается количество вносимого в почву минерального азота без снижения объема урожая. Его внесение может быть уменьшено на 30-70%.
Ризоформ необходимо использовать со стабилизатором-прилипателем Статик.
Статик - это консервант, прилипатель, обеспечивающий сохранность жизнеспособных бактерий на поверхности семян до 21 дня. Совместное применение инокулянта Ризоформ и Статик позволяет проводить инокуляцию семян сои заблаговременно за 5-15 дней до посева.

Класс опасности
4 класс опасности, вещество малоопасное.

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от плюс 40С до плюс 250С

Упаковка
канистра 3 л
