 Сальдо, ВР Эко Плюс
Водный раствор
20 г/л 6-бензиладенина

Регулятор роста плодовых растений (яблони, груши) для прореживания завязей на ранних стадиях развития плодов в системах интенсивного садоводства.

Преимущества:
Усиление ростовых и формообразовательных процессов
Увеличение урожайности и улучшение товарного вида
Формирование плодов более высокого качества
Закладка цветковых почек на будущий год
Избежание чередования плодоносных и неплодоносных лет
Действие препарата
Механизм действия

Химическое прореживание завязи - метод, позволяющий получить плоды высокого качества и одновременно обеспечивающий интенсивное цветение на следующий год. Этот метод также обеспечивает хорошие и равномерные по годам урожаи - суммарные за несколько лет урожаи хорошо прореженного сада выше, чем у непрореженного.
Процесс формирования плодов яблони продолжается 16-18 месяцев и охватывает два последовательных сезона, начиная с момента дифференциации цветковых почек во время их завязи в первый сезон, до цветения и последующего созревания плодов на следующий год.
Химическое прореживание завязи помогает естественному стремлению дерева самому регулировать плодовую нагрузку сбрасыванием более слабых плодов, за счет чего в рост идут более сильные. Это позволяет получать урожай преимущественно товарного качества. Прореживание завязей способствует лучшей окраске плодов, уменьшает вероятность поломки частей дерева урожаем, помогает заметить появление вредителей и болезней, а также предотвращает ослабление дерева.

Скорость воздействия

Через 24 часа с момента обработки.


Регламент применения
Культура, обрабаты- ваемый объект	Назначение	Нормы расхода препарата л/га	 Нормы расхода рабочей жидкости л/га
Способ, время обработки, особенности применения.	Сроки ожидания (кратность обработок)	 Сроки выхода для ручных (механизи- ро
ванных) работ, дни
 Яблоня, груша	 Усиление ростовых и формообразовательных процессов, увеличение урожайности. Улучшение товарного вида, повышение качества продукции.	 7,5	 800-1000	 Опрыскивание растений в фазе размер плода «лещина» (диаметр плода 12-14 мм)	 -(1)	 1(1)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением.
Бак опрыскивателя на 1/2 заполнить водой, медленно при перемешивании залить полную дозу препарата, канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой. Воду от промывки канистры с препаратом и оставшееся количество воды долить в бак опрыскивателя при перемешивании. Перемешивание следует продолжать и во время обработки для обеспечения однородности рабочего раствора.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию. Опрыскивание проводить в безветренную погоду.
Использовать садовые дистанционные опрыскиватели ОПВ-1200, ОП-2000, ОВХ-28, ОЗГ-400 или аналогичные.

Фитотоксичность

При использовании согласно регламентам применения препарат на садовых культурах не фитотоксичен.

Возможность возникновения резистентности
Не выявлено.

Совместимость с другими пестицидами
Совместим с пестицидами, в т.ч. с другими регуляторами роста растений, а также с однокомпонентными и комплексными минеральными макро- и микроудобрениями.

Общая информация
Химический класс
фитогормон из класса цитокининов

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от -15 до +30 °С

Упаковка
канистра 5 л, 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия