Сателлит, Ж Эко Плюс
жидкость
900 г/л этоксилата изодецилового спирта

Применяется в качестве добавки (смачивателя и биологического активатора) к гербицидам.

Преимущества:
Уменьшает поверхностное натяжение рабочей жидкости гербицидов
Улучшает покрытие листьев рабочей жидкостью препаратов
Способствует повышению эффективности гербицида
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Нормы расхода препарата, л/га	Способ  применения

Кукуруза, ячмень яровой (в том числе пивоваренный), ячмень озимый, пшеница яровая, пшеница озимая, свекла сахарная
0,2	Используется как добавка к гербицидам
Кассиус, ВРП,
Кондор, ВДГ,
Гранат, ВДГ,
Купаж, ВДГ,
Овсюген Экспресс, КЭ,
Овсюген Супер, КЭ

по регламентам «Государственного каталога»
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости.

Рабочий раствор готовят непосредственно перед опрыскиванием. Отмеряют требуемое количество гербицида на одну заправку опрыскивателя. Для приготовления маточного раствора ёмкость (ведро, бак) наполняют на ¼ водой, добавляют отмеренное количество гербицида, перемешивают и доливают водой до ¾ объёма, затем добавляют требующееся количество ПАВ (Сателлит, Ж) и тщательно перемешивают. Далее бак опрыскивателя заполняют наполовину водой, вливают в него приготовленный маточный раствор гербицида с ПАВ, при этом смывают несколько раз ёмкость, в которой готовился маточный раствор, доливают бак водой до полного объёма и перемешивают рабочую жидкость механическими мешалками. Во время опрыскивания гидромешалка опрыскивателя должна быть включена. Готовый рабочий раствор следует использовать непосредственно после приготовления. После проведения обработки гербицидом бак опрыскивателя следует тщательно промыть водой с кальцинированной содой.

Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.

Рекомендуемые марки машин. Наземные штанговые опрыскиватели марки ОПШ-15-01, ОПШ-3-24, ОН-400, ОП-2000-2-01 или аналогичные.



Общая информация
Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от -100С до +350С

Упаковка
канистра 5 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия