Санфло, ВДГ
Водно-диспергируемые гранулы
750 г/кг трибенурон-метила

Высокоэффективный послевсходовый гербицид для технологии возделывания подсолнечника, устойчивого к трибенурон-метилу.

Преимущества:
Высокая селективность к гибридам подсолнечника, устойчивым к трибенурон-метилу
Контроль широкого спектра двудольных сорняков в течение длительного периода
Эффективен против злостных сорняков, устойчивых к другим гербицидам - бодяка, осотов, канатника, льнянки и др.
Безопасен для любых последующих культур севооборота
Результат применения гербицида не зависит от типа и влажности почвы
Действие препарата
Механизм действия
Трибенурон-метил обладает системным действием. Поглощается корнями и листьями, легко перемещается в растениях. Блокирует в чувствительных сорняках фермент ацетолактатсинтазу, что приводит к остановке роста, а затем к гибели растений.

Период защитного действия
В течение всего вегетационного периода (при отсутствии 2-ой волны сорняков). Контролируются только те сорняки, которые уже проросли или прорастают на момент обработки.

Скорость воздействия
Гербицид быстро поступает через листья и перемещается по всему растению. У чувствительных сорняков рост прекращается через несколько часов после обработки. Видимые симптомы появляются через 5-10 дней (покраснение жилок, хлороз листьев, отмирание точек роста, некроз тканей), а гибель сорняков наступает через 15 и более дней. Сорняки, находящиеся в более поздней фазе роста, и менее чувствительные виды могут не погибнуть, но они превращают свой рост в период вегетации и не конкурируют с культурой.

Спектр действия
Однолетние и некоторые многолетние двудольные сорняки
Чувствительные виды: амброзия полыннолистная, бодяк полевой, горчица (виды), горцы (виды), герань (виды), горошек посевной, гречиха татарская, гулявник (виды), двурядник жгучий, дурнишник (виды), звездчатка средняя, канатник Теофраста, кислица (виды), куколь обыкновенный, льнянка (виды), мак самосейка, марь (виды), одуванчик лекарственный, осот огородный, осот полевой, пастушья сумка обыкновенная, песчанка (виды), пикульник обыкновенный, пупавка (виды), редька дикая, ромашка (виды), салат дикий, смолевка (виды), торица полевая, щирица запрокинутая, ярутка полевая, яснотка (виды)
Умеренно чувствительные виды: василек синий, подмаренник цепкий, вьюнок полевой
Регламент применения
Культура	Вредный объект	Нормы расхода препарата,  кг/га	 Нормы расхода рабочей жидкости,  л/га
Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Подсолнечник, устойчивый к трибенурон-метилу	Однолетние и некоторые многолетние двудольные сорняки	0,025-0,05	200-300
Опрыскивание посевов в фазе от 2-4 до 6-8 настоящих листьев культуры и ранние фазы роста сорняков (2-4 листа) в смеси с 200 мл/га ПАВ Сателлит, Ж. В случае необходимости пересева высевать зерновые культуры -(3)	60(1)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовят непосредственно перед опрыскиванием. Отмеряют требуемое количество гербицида на одну заправку опрыскивателя. Для приготовления маточного раствора емкость (ведро, бак) наполняют на 1/4 водой, добавляют отмеренное количество гербицида, перемешивают до получения однородной жидкости и доливают водой до 3/4 объема. Далее бак опрыскивателя заполняют наполовину водой, вливают в него приготовленный маточный раствор гербицида, доливают бак водой до полного объема. В случае использования гербицида с ПАВ, добавляют в рабочий раствор Сателлит, Ж, доливают бак водой до полного объема при постоянном перемешивании раствора гидравлическими мешалками. При этом смывают несколько раз емкость, в которой готовился маточный раствор. Во время опрыскивания гидромешалка опрыскивателя должна быть включена. Готовый рабочий раствор следует использовать непосредственно после приготовления. После проведения обработки гербицидом бак опрыскивателя следует тщательно промыть водой с кальцинированной содой.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Для опрыскивания применяются серийно выпускаемые наземные штанговые опрыскиватели, предназначенные для внесения гербицидов.

Рекомендации по применению препарата

Наилучший результат и максимально быстрое гербицидное действие достигаются при оптимальном выборе сроков обработки:
на ранних стадиях развития однолетних двудольных сорняков (до 4-6 настоящих листьев), в том числе мари белой - максимально до 4-х настоящих листьев, амброзии полыннолистной - максимально до 2-х настоящих листьев, подмаренника цепкого - до фазы 3-4 кольца; в фазе розетки многолетних сорняков;
по активно вегетирующим сорнякам при их массовом появлении, т.к. гербицид уничтожает только взошедшие на момент обработки сорняки.
Обработку посевов проводить при благоприятных погодных условиях, обеспечивая полное покрытие обрабатываемой поверхности рабочим раствором.
Не применять гербицид при резких колебаниях дневных и ночных температур на период внесения препарата, при избыточной влажности воздуха и почвы (если ожидается дождь или сразу после сильных дождей, пока избыточная влага не уйдет из почвы), в засушливых погодных условиях, а также если посевы подсолнечника находятся в состоянии стресса.
Применение гербицида не накладывает никаких ограничений для посева других культур следующей весной. Однако, в случае гибели культуры пересевать только устойчивым к трибенурон-метилу подсолнечником или яровыми зерновыми культурами.

Фитотоксичность
При соблюдении регламентов применения гербицид не оказывает фитотоксического действия на гибриды подсолнечника, устойчивые к трибенурон-метилу.

Возможность возникновения резистентности
Отсутствует при условии строгого соблюдения рекомендаций по применению.

Совместимость с другими пестицидами
Не следует применять препарат в баковой смеси с противозлаковыми гербицидами, с инсектицидами из группы фосфорорганических соединений. Нельзя вносить другие гербициды во время применения препарата на основе трибенурон-метила, а также удобрения.
Общая информация
Химический класс
сульфонилмочевины

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умерено опасное

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от -30 до +30 °С

Упаковка
0,1; 0,25; 0,5; 1,0 кг

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия