Селфи Эко Плюс
Производное целлюлозы, вспомогательные компоненты и вода

Средство, предотвращающее растрескивания стручков рапса, сои, гороха путем создания на их поверхности полимерной пленки.

Преимущества:
Создает пластичную водопроницаемую пленку, которая не препятствует естественному созреванию семян
Обладает длительной эффективностью, устойчив к неблагоприятным погодным условиям (жара, ветер, дождь, солнечный свет)
 Снижает потери при уборке и уменьшает затраты на послеуборочную доработку
 Биоразлагаемый, малотоксичен для человека и окружающей среды
 Удобен в применении, хорошо растворим в воде
Существенно уменьшает проблемы, связанные с падалицей рапса
Действие препарата
Особенности применения препарата

Препарат представляет собой водный раствор производного целлюлозы, дополнительно содержит вспомогательные компоненты. Создает на поверхности стручков пленку, которая предотвращает их от растрескивания. В отличие от аналогичных препаратов Селфи работает даже в отсутствии солнечного света, создает на поверхности стручка водопроницаемую пленку, не препятствуя естественному созреванию и высыханию семян.
Пластичная пленка на поверхности стручка удерживает створки стручка закрытыми в процессе его созревания и высыхания, препятствует повторному проникновению воды (от росы и дождя) и осыпанию семян.
Оптимальные сроки  обработки проводят за 2 недели до уборки (самое раннее время обработки составляет 3-4 недели, но не позднее 1 недели до запланированного времени сбора урожая).
После обработки культуры раствор Селфи полностью высыхает в течение 1-3 часов (в зависимости от погоды).

Внимание! После применения не оставлять раствор в баке или распылителе. Сразу после обработки тщательно промыть оборудование. Если обработку необходимо проводить в течение нескольких дней подряд, то в конце работы каждого дня обязательно заполнить бак водой и промыть форсунки.

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Нормы расхода препарата, л/га	 Нормы расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время обработки, особенности применения
Рапс, соя, горох	1,0
1,0(А)	200-400
50-80(А)	Опрыскивание посевов за 10-12 дней до уборки
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Перед применением средство рекомендуется тщательно перемешать.
При наземной обработке:
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением. Бак опрыскивателя на 2/3 заполнить водой, медленно залить при перемешивании полную дозу средства, долить воду до расчетного объема, раствор перемешать. Проводить обработку при постоянно включенной мешалке. Мешалку не выключать до полного использования содержимого бака!
При авиационной обработке:
Рабочую жидкость готовят на стационарной заправочной станции СЗР-10.
Для приготовления рабочей жидкости бак заполняют на 1/3 водой, при включенной мешалке добавляют расчетное количество средства и оставшееся количество воды.
Приготовленную рабочую жидкость насосами подают в заправочные емкости передвижных агрегатов АПТ «Темп» и доставляют к месту обработок.
Рекомендуемые марки машин:
Обработку растений производят путем опрыскивания с использованием любых серийно выпускаемых опрыскивателей.
При авиационной обработке - самолет Ан-2 и вертолет Ми-2.
Настройка и регулировка опрыскивателей, установка распылителей производится в соответствии с «Руководством по технической эксплуатации, установленной на воздушном судне опрыскивающей аппаратуры».

Внимание! После применения не оставлять раствор в баке или распылителе. Сразу после обработки тщательно промыть оборудование. Если обработку необходимо проводить в течение нескольких дней подряд, то в конце работы каждого дня обязательно заполнить бак водой и промыть форсунки.
Общая информация
Класс опасности
4 класс опасности, вещество малоопасное

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от -50С до +350С

Упаковка
канистра 5, 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия