Какая концентрация серы в Сера 400, КС ? | Препарат содержит 400 г/л серы.
Какой класс опасности у Сера 400, КС ? | Препарат относится к 3 классу опасности, он умеренно опасный.
Как проводить обработку с Сера 400, КС ? | Обработку следует проводить с помощью садовых опрыскивателей в дневное время.
Какие культуры можно защитить от паутинных клещей с помощью Сера 400, КС ? | Препарат может использоваться для защиты винограда и других культур от паутинных клещей.
Каков период защитного действия Сера 400, КС ? | При применении в качестве фунгицида - 7-10 дней, а в качестве инсектицида - не менее 14 суток.
Какие культуры являются селективными к Сера 400, КС ? | Препарат селективен по отношению к множеству культур, включая полевые, виноград, овощные, декоративные и фруктовые.
Какие плодовые культуры можно защитить с помощью Сера 400, КС ? | Препарат можно использовать для защиты винограда и плодовых культур.
В чем заключается биологическая эффективность Сера 400, КС ? | Препарат обладает высокой биологической эффективностью благодаря своему действию на грибы и клещей.
Где можно применять Сера 400, КС ? | Препарат можно применять для защиты винограда и плодовых культур.
Где следует проводить приготовление рабочей жидкости Сера 400, КС ? | Приготовление рабочей жидкости следует проводить на специальных площадках, которые подвергаются обеззараживанию.
Что такое Сера 400, КС ? | Сера 400, КС - это контактный фунгицид с акарицидным действием для защиты винограда и плодовых культур.
В чем заключается действие сера в Сера 400, КС ? | Сера образует защитный барьер, который препятствует прорастанию спор и грибной инфекции.
Кто является регистрантом Сера 400, КС ? | Регистрантом препарата является АО Щелково Агрохим, Россия.
Какие плодовые культуры могут повреждаться при обработке Сера 400, КС ? | Некоторые чувствительные плодовые культуры могут повреждаться при обработке в определенных климатических условиях.
Сколько раз следует проводить опрыскивание винограда от оидиума? | Опрыскивание винограда от оидиума следует проводить с интервалом 7-10 дней.
Какие культуры являются чувствительными к обработке Сера 400, КС ? | Некоторые чувствительные культуры могут повреждаться при обработке препаратом в определенных климатических условиях.
Какие преимущества имеет жидкая форма серы в Сера 400, КС ? | Жидкая форма серы обеспечивает отличное контактное действие и равномерное покрытие поверхности.
Что происходит с серой при обработке спор возбудителя? | В спорах возбудителя сера превращается в сероводород, который оказывает фунгитоксичное действие.
Какой вид защиты обеспечивает Сера 400, КС ? | Сера 400, КС обеспечивает фунгицидную защиту и акарицидный эффект.
Какая доза применения Сера 400, КС для яблони и груши? | Доза применения для яблони и груши варьируется от 6 до 16 л/га в зависимости от инфекционного фона.
В какой упаковке доступен Сера 400, КС ? | Препарат доступен в упаковке: канистра 5 л, 10 л, 1 л, 0,5 л.
В какой период времени можно ожидать действия Сера 400, КС после обработки? | Действие препарата проявляется в течение нескольких часов после обработки.
Сколько раз следует опрыскивать виноград от оидиума? | Виноград следует опрыскивать с интервалом 7-10 дней для защиты от оидиума.
Какие плодовые культуры защищает Сера 400, КС ? | Препарат обеспечивает защиту яблони, груши и винограда.
Сколько лет можно хранить Сера 400, КС ? | Гарантийный срок хранения составляет 2 года.
Как быстро проявляется действие препарата после обработки? | Действие препарата проявляется в течение нескольких часов после обработки.
Как проводить обработку с помощью Сера 400, КС ? | Обработку проводят в дневное время с помощью садовых опрыскивателей.
Какие культуры могут повреждаться при высокой температуре при обработке Сера 400, КС ? | При высокой температуре обработка Сера 400, КС может повредить листву или вызвать повреждение плодов чувствительных культур.
Какие культуры можно обрабатывать с помощью Сера 400, КС ? | Препарат можно использовать на яблоне, груше, винограде и других культурах.
Какой механизм действия препарата на паутинных клещей? | Сера 400, КС оказывает контактное действие на паутинных клещей.
Какие меры предпринимать при обработке винограда от оидиума? | Для защиты винограда от оидиума следует проводить опрыскивание с интервалом 7-10 дней.
В каких температурных условиях следует хранить препарат? | Препарат следует хранить в интервале от -15 до +35 °С.
Сколько раз следует опрыскивать культуры с Сера 400, КС ? | Количество опрыскиваний зависит от культуры и степени инфекции.
В чем заключается акарицидный эффект Сера 400, КС ? | Препарат оказывает акарицидное действие на паутинных клещей.
Как действует фунгицидное действие препарата? | Фунгицидное действие обусловлено продуктами восстановления или окисления серы, которые нарушают реакции гидрирования/дегидрирования в клетках грибов.
Для чего нужен Сера 400, КС ? | Препарат необходим для профилактики и борьбы с мучнисторосяными грибами.
Как приготовить рабочую жидкость Сера 400, КС ? | Рабочую жидкость готовят перед опрыскиванием, смешивая препарат с водой в соответствующей пропорции.
Можно ли использовать Сера 400, КС при высокой температуре? | Не рекомендуется проводить обработку при температуре выше 30°С.
Каков механизм действия серы в Сера 400, КС ? | Сера образует защитный барьер, препятствующий прорастанию спор и проникновению грибной инфекции в растительные ткани.
Какой механизм действия Сера 400, КС на мучнистую росу? | Механизм действия заключается в том, что продукты окисления или восстановления серы воздействуют на грибную инфекцию.
Каков размер частиц дисперсной серы в Сера 400, КС ? | Препарат содержит дисперсную серу с меньшим размером частиц.
Какие культуры защищает Сера 400, КС от парши и мучнистой росы? | Препарат защищает яблоню, грушу и виноград от парши и мучнистой росы.
С какими другими пестицидами совместим Сера 400, КС ? | Препарат совместим со многими фунгицидами и инсектицидами, но не с каптаном для опрыскивания американских красноплодных сортов яблони.
Какие преимущества включает в себя Сера 400, КС ? | Препарат обладает фунгицидной защитой, акарицидным эффектом, высокой биологической эффективностью и равномерным покрытием поверхности.
Какие преимущества имеет Сера 400, КС ? | Преимущества включают фунгицидную защиту, акарицидный эффект, высокую биологическую эффективность и равномерное покрытие поверхности.
