Сера 400, КС Новинка Эко Плюс
Концентрат суспензии
400 г/л серы

Контактный фунгицид с акарицидным действием для защиты винограда и плодовых культур

Преимущества:
Фунгицидная защита + акарицидный эффект
Важный элемент в профилактике борьбы с мучнисторосяными грибами
Высокая биологическая эффективность и надежная защита
Наиболее эффективная жидкая форма серы с меньшим размером частиц д.в.
Отличное контактное действие и равномерное покрытие обработанной поверхности
Действие препарата
Механизм действия
Сера обеспечивает защитный барьер, который препятствует прорастанию спор и проникновению грибной инфекции в растительные ткани.
Фунгицидное действие препарата обусловлено продуктами восстановления или окисления серы. Пары серы проникают в клетки грибов. Сера является акцептором водорода и способствует нарушению нормального течения реакций гидрирования/дегидрирования. В оболочке или внутри клеток жизнеспособных спор возбудителя сера превращается в сероводород, который является фунгитоксичным.

Период защитного действия
При применении в качестве фунгицида: 7-10 дней в зависимости от степени инфицированности и погодных условий; в качестве инсектицида: не менее 14 суток.

 Скорость воздействия
В течение нескольких часов после обработки.

Совместимость с другими пестицидами
Совместим со многими фунгицидами и инсектицидами, применяемыми на соответствующих культурах. Препарат нельзя применять в течение 14 суток после нанесения на растения препаратов на основе минеральных масел и препаратов с щелочной реакцией. Нельзя смешивать препарат с каптаном для опрыскивания американских красноплодных сортов яблони. Перед применением препарата в баковой смеси необходима проверка на физико-химическую совместимость.

Селективность
Препарат является селективным по отношению к большому числу культур (полевым, виноградной лозе, большинству овощных, декоративных, фруктовых культур). Некоторые чувствительные культуры могут повреждаться при обработке серой в определенных климатических условиях. Сера может обжигать листву или вызывать повреждение плодов, если в момент обработки температура воздуха очень высока. Нельзя использовать препараты на основе минерального масла в течение 14 дней после обработки препаратом.

Фитотоксичность, толерантность культур
При использовании препарата в соответствии с рекомендациями не создается опасности возникновения риска фитотоксичности. Не проводить обработки при температуре воздуха выше 30°С.

Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма применения препарата, л/га	Способ, время, особенности применения	Сроки ожидания (кратность обработок)
Яблоня, груша	Парша, мучнистая роса	6-16	Опрыскивание в период вегетации (при высоком инфекционном фоне): первое опрыскивание в фазу «зеленый конус», второе в фазу «розовый бутон», последующие – с интервалом 7-10 дней. Расход рабочей жидкости – 800-1000 л/га.	-(6)
6-10	Опрыскивание в период вегетации: первое опрыскивание в фазу «зеленый конус», второе в фазу «розовый бутон», последующие – с интервалом 7-10 дней. Расход рабочей жидкости – 800-1000 л/га.	-(6)
Виноград	Оидиум	10-16	Опрыскивание в период вегетации: первое опрыскивание – профилактическое, последующие – с интервалом 7-10 дней.
Расход рабочей жидкости – 800-1000 л/га.	-(6)
Паутинные клещи	8-12	Опрыскивание в период вегетации.
Расход рабочей жидкости – 500-1000 л/га	  -(6)


Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости.
Рабочую жидкость готовят непосредственно перед опрыскиванием и используют в день приготовления. Отмеряют требуемое количество препарата на одну заправку опрыскивателя.

Бак опрыскивателя на 1/2 заполнить водой, включить мешалку, залить полную дозу препарата и долить оставшееся количество воды. Канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой и вылить в бак опрыскивателя. Весь объём тщательно перемешать. Рабочая жидкость должна быть использована в день приготовления.

Приготовление рабочей жидкости и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергаются обеззараживанию.

Наземная обработка проводится в дневное время с помощью серийно выпускаемых садовых опрыскивателей.
Общая информация
Химический класс
неорганические соединения

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от -15 до +35 °С

Упаковка
канистра 5 л, 10 л, 1 л, 0,5 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия
