Скарлет, МЭ Эко Плюс
Микроэмульсия
100 г/л имазалила + 60 г/л тебуконазола

Микроэмульсионный фунгицидный протравитель семян для контроля комплекса заболеваний на широком спектре культур.

Преимущества:
Высокая биологическая активность против широкого спектра возбудителей за счет инновационной формуляции
Оптимальный уровень защиты в условиях умеренного инфекционного фона
Пролонгированная защита корневой системы и проростка в период вегетации
Формирование мощной корневой системы и стимуляция роста вегетативной массы
Практичное решение для хозяйства с широким набором культур
Действие препарата
Механизм действия

Препарат содержит два действующих вещества – имазалил и тебуконазол.
Имазалил обладает локально-системным действием, защищая корни. Действие имазалила основано на ингибировании синтеза эргостерина, влияющего на проницаемость клеточных мембран патогена.
Тебуконазол обладает системно-транслокационным действием, защищая проросток. Действие тебуконазола основано на процессе ингибирования биосинтеза стерина патогенными организмами, что приводит к изменению мембраны (ее проницаемости), снижению воспроизводства и, в конечном итоге, смерти патогенной клетки.

Период защитного действия

Биологический эффект продолжается в течение всего периода от прорастания семян до фазы выхода в трубку зерновых культур.

Благодаря системному действию, препарат эффективен против поверхностной и внутренней семенной инфекции, а также ряда возбудителей болезней, поражающих растение в более поздний период вегетации.

Спектр действия

Альтернариоз, аскохитоз, белая гниль (прикорневая форма), бурая ржавчина, гельминтоспориозная корневая гниль, фузаризная корневая гниль, ризоктониозная прикорневая гниль, каменная головня, пузырчатая головня, пыльная головня, ложная пыльная головня, стеблевая головня, твердая головня, корневые гнили, мучнистая роса, пероноспороз, плесневение семян, плесневение початков, серая гниль (семенная инфекция), сетчатая пятнистость, фомопсис, фузариоз, фузариозная снежная плесень и др.

Совместимость с другими пестицидами

Совместим с инсектицидными протравителями семян Имидор Про, Харита и аминокислотным биостимулятором Биостим Стар.

При совместном применении с другими фунгицидами и инсектицидами необходимо проверить их на химическую и биологическую совместимость в рекомендуемых дозах.

Возможность возникновения резистентности

При соблюдении рекомендуемых норм расхода и технологии использования препарата возникновение резистентности у патогенных организмов крайне маловероятно.

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/т	Норма расхода рабочей жидкости, л/т   	Способ, время обработки, особенности применения. Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Пшеница озимая	Пыльная головня, твердая головня, фузариозная корневая гниль, гельминтоспориозная корневая гниль, ризоктониозная прикорневая гниль, мучнистая роса, плесневение семян	0,3-0,4	10	Протравливание семян заблаговременно или непосредственно перед посевом
-(-)	-(1)
Фузариозная снежная плесень (в районах умеренно-депрессивного развития болезни)	0,4
Пшеница яровая	Пыльная головня, твердая головня, фузариозная корневая гниль, гельминтоспориозная корневая гниль, мучнистая роса, плесневение семян	0,3-0,4	10	Протравливание семян заблаговременно или непосредственно перед посевом
-(-)	-(1)
Ячмень яровой и озимый	Пыльная головня, каменная головня, фузариозная корневая гниль, гельминтоспориозная корневая гниль, плесневение семян, сетчатая пятнистость	0,3-0,4	10
Протравливание семян заблаговременно или непосредственно перед посевом
-(-)	-(1)
Рожь озимая	Стеблевая головня, гельминтоспориозная корневая гниль, фузариозная корневая гниль, бурая ржавчина, мучнистая роса, плесневение семян	0,3-0,4	10
Протравливание семян заблаговременно или непосредственно перед посевом
-(-)	-(1)
Фузариозная снежная плесень	0,4
Овес
Твердая (покрытая) и пыльная головня, гельминтоспориозная и фузариозная корневые гнили, красно-бурая пятнистость, плесневение семян 	0,3-0,4 	10 	Протравливание семян заблаговременно или непосредственно перед посевом
-(-)
Кукуруза (на зерно)	Пузырчатая головня, пыльная головня, фузариозные корневые гнили и прикорневые гнили, фузариоз, плесневение семян и початков	0,4	5-10	Протравливание семян заблаговременно или непосредственно перед посевом
-(-)	60(1)
Подсолнечник	Фомопсис, белая гниль (прикорневая форма), серая гниль (семенная инфекция), фузариозная корневая гниль, плесневение семян	0,4
10
Протравливание семян заблаговременно или непосредственно перед посевом
-(-)	60(1)
Соя	Фузариозная корневая гниль, аскохитоз, фузариоз, плесневение семян	0,4	5-6
Протравливание семян заблаговременно или непосредственно перед посевом
-(-)	-(1)
Горох
Фузариозная корневая гниль, аскохитоз, фузариозное увядание, плесневение семян
 0,3-0,4	10
Протравливание семян заблаговременно или непосредственно перед посевом
-(-)
-(1)
Рапс яровой, озимый	Корневые гнили, пероноспороз, плесневение семян, альтернариоз	0,4	10
Протравливание семян заблаговременно или непосредственно перед посевом
-(-)	-(1)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочий раствор готовить непосредственно перед обработкой семян. Заполнить бак водой и при непрерывном перемешивании вылить необходимое количество препарата в бак.
Обработку семян рекомендуется проводить на протравочных машинах типа ПС-10, «Мобитокс» или на аналогичных машинах, предназначенных для жидких препаратов.
Фитотоксичность

В рекомендованных нормах расхода препарат не фитотоксичен.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны

В связи со спецификой применения препарат не представляет опасности для пчел, малоопасен для рыб – 3 класс опасности.
Разрешается применение препарата в санитарной зоне рыбохозяйственных водоемов.
Не использовать обработанные семена на корм скоту.

Общая информация
Химический класс
имидазолы, триазолы

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от минус 10°С до плюс 30°С

Упаковка
канистра 5л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия.

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия.