Танто, ККР Эко Плюс
Концентрат коллоидного раствора
320 г/л ацифлуорфена

Послевсходовый гербицид для контроля однолетних двудольных сорняков в посевах сои.

Преимущества:
Высокоэффективный компонент баковой смеси для усиления гербицидного эффекта
Повышенная гербицидная активность благодаря инновационной препаративной форме
Выраженный синергизм с базовыми гербицидами на сое
Эффективный контроль накопившихся слабочувствительных к другим гербицидам сорняков в посевах сои
Идеальный для борьбы с широколистными сорняками
Без ограничений для культур севооборота

Действие препарата
Механизм действия
Ацифлуорфен - селективное контактное действующее вещество, которое абсорбируется листьями и корнями, может незначительно передвигаться в растении. Ацифлуорфен ингибирует синтез каротиноидов, хлорофилла, белка и РНК, стимулирует метаболизм фенилпропаноидов, биосинтез фитоалексинов и других стрессовых метаболитов. Увеличивает проницаемость мембран сорных растений.

Период защитного действия
Действует с момента обработки до появления второй волны сорняков.

Скорость воздействия
Видимые признаки угнетения и гибель сорных растений в зависимости от погодных условий проявляются через 3-4 дня после обработки гербицидом.

Спектр действия
Однолетние двудольные сорняки
Чувствительные виды: амброзия полыннолистная, галинсога мелкоцветная, горец (виды), горчица полевая, дымянка лекарственная, звездчатка средняя, крапива жгучая, крестовник обыкновенный, мак самосейка, марь белая, молочай (виды), падалица подсолнечника, падалица рапса, паслен черный, пастушья сумка обыкновенная, перелеска однолетняя, подмаренник цепкий, портулак огородный, редька дикая, ромашка (виды), фиалка полевая, щирица (виды), ярутка полевая.

Совместимость с другими пестицидами
Совместим с большинством пестицидов, рекомендованных для обработки сои.
Однако, в каждом конкретном случае смешиваемые препараты следует проверять на физическую совместимость.
Регламент применения

Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата,  л/га	Нормы расхода рабочей жидкости,  л/га
Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Соя	Однолетние двудольные сорные растения
0,75-1,0	200-300	Опрыскивание посевов в фазе 1-4 настоящих листьев культуры в ранние фазы роста сорных растений (2-6 листьев)
-(3)	60(1)Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед опрыскиванием. Отмерить требуемое количество препарата на одну заправку опрыскивателя.
Далее рабочий раствор готовят следующим образом: бак опрыскивателя наполняют примерно наполовину водой, вливают в него отмеренное количество гербицида, доливают водой до полного объема и перемешивают рабочую жидкость гидравлическими мешалками. При этом смывают несколько раз водой емкость, в которой находился гербицид, и выливают в бак опрыскивателя.
Приготовление рабочей жидкости и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Для опрыскивания применяются серийно выпускаемые наземные штанговые опрыскиватели, предназначенные для внесения гербицидов.

Особенности применения препарата

Наилучший результат и максимально быстрое гербицидное действие достигаются:
при оптимальном выборе сроков обработки: на ранних стадиях развития однолетних двудольных сорняков (2-4 листа) и при массовом их появлении;
при благоприятных погодных условиях: опрыскивание проводят при оптимальной влажности и температуре воздуха, в безветренную ясную погоду, обеспечивая полное покрытие обрабатываемой поверхности рабочим раствором. Желательно обработку посевов проводить в вечернее время, так как гербицидная активность действующего вещества ночью усиливается.
Не применять в посевах, находящихся в состоянии стресса, вызванного заморозками, резким понижением температур, засухой, подтоплением или другими факторами.
Для усиления гербицидной активности и расширения спектра действия по видовому составу сорняков рекомендуется применение в баковых смесях с базовыми гербицидами на сое (Гейзер, ККР, Гермес, МД, Концепт, МД).
Сразу после опрыскивания, особенно при высоких температурах и на ранних фазах роста (семядоли, 1-ый лист), на растениях сои появляются ожоги и посветления листьев, которые постепенно проходят и не проявляются на появившихся позднее листьях. Это не сказывается на последующем росте растений и величине урожая.

Возможность возникновения резистентности
Отсутствует при условии строгого соблюдения рекомендаций по применению.
Общая информация
Химический класс
дифениловые эфиры

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от -15 до + 35 °С

Упаковка
канистра 5 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия