Тагор, КЭ
Концентрат эмульсии
400 г/л диметоата

Инсектоакарицид широкого спектра действия против различных групп насекомых-вредителей.

Преимущества:
 Высокая инсектицидная и акарицидная активность
 Быстрая гибель вредителей в течение первых часов после обработки
 Системное действие и пролонгированный защитный эффект
 Высокая эффективность в широком диапазоне температур
Действие препарата
Механизм действия
Контактно-кишечный инсектицид системного нейротоксического действия. В организме вредителей ингибирует холинэстеразу, действуя на нервную систему и вызывая паралич и смерть насекомых.

Период защитного действия
Не менее 7 суток.

Скорость воздействия
Действие препарата проявляется через 3-5 часов после применения.

Совместимость с другими пестицидами
Совместим с большинством инсектицидов и фунгицидов, за исключением щелочных и серосодержащих препаратов. Перед широкомасштабным применением необходимо проверять на химическую и биологическую совместимость с конкретным препаратом в рекомендуемых дозах.

Фитотоксичность
При применении в рекомендуемых дозах фитотоксического действия не обнаруживается.

Возможность возникновения резистентности
Для предотвращения возникновения резистентности необходимо чередование с инсектицидами других химических групп.
Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/га	Норма расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время, особенности применения препарата	Сроки ожидания, дни (кратность обработок)
Пшеница яровая и озимая	Клоп вредная черепашка, пьявицы, злаковые мухи, тли, трипсы	1,0-1,5	200-400	Опрыскивание в период вегетации	40(2)
Ячмень яровой и озимый. рожь озимая	Пьявицы, злаковые мухи, тли, трипсы	1,0-1,2	200-400	Опрыскивание в период вегетации	40(2)
Овес	Пьявицы, злаковые мухи, тли	1,0-1,2	200-400	Опрыскивание в период вегетации	40(2)
Виноград	Листовертки, клещи	1,2-3,0	600-1000	Опрыскивание в период вегетации	28(2)

Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением. Рабочий раствор должен быть использован в день приготовления. Бак опрыскивателя на 1/3 заполнить водой, залить при перемешивании полную дозу препарата, затем долить оставшееся количество воды и тщательно перемешать.

Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводить на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергать обезвреживанию.

Для опрыскивания применяются серийно выпускаемые наземные штанговые опрыскиватели, предназначенные для внесения инсектицидов.

Общая информация
Химический класс
фосфорорганические соединения

Температурный интервал хранения
от минус 10°С до плюс 30°С

Гарантия
2 года

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное.

Класс опасности для пчёл
1 класс - высокоопасное

Упаковка
канистра 10л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия