Твинго Евро, МД Новинка Эко Плюс
масляная дисперсия
180 г/л дифлубензурона + 45 г/л ацетамиприда

Комбинированный инсектицид с овицидной активностью для защиты садов от комплекса вредителей

Преимущества:
Уникальное сочетание д.в. разных механизмов действия для воздействия на вредителя на всех стадиях развития - от яиц до имаго
Содержит неоникотиноид с быстрым токсическим действием и одновременно с низкой токсичностью для пчел
 Высокоэффективная масляная формуляция для более активного воздействия и длительного защитного эффекта
Быстрое действие на все подвижные стадии вредителей
 Обладает овицидным действием и предотвращает выход гусениц из яиц и повреждение ими плодов
Действие препарата
Дифлубензурон относится к классу ингибиторов синтеза хитина, блокирует его образование и препятствует формированию кутикулы в процессе линек. Обладает овицидным и ларвицидным контактно-кишечным действием. Действующее вещество проникает через оболочку яиц и предотвращает выход личинок из яиц или уничтожает личинок насекомых разных возрастов в результате разрыва кутикулы в момент линьки. Максимальное проявление овицидного эффекта наблюдается при откладке самками яиц уже на обработанные препаратом растения. Также препарат дополнительно проявляет способность предотвращать отложение взрослыми насекомыми жизнеспособных яиц.

Ацетамиприд обладает быстрым контактно- системным действием. Он блокирует никотинзависимые рецепторы ацетилхолина в нервной системе, нарушая передачу нервного импульса через синапс, и насекомое погибает от сильного нервного перевозбуждения. Обеспечивает одновременно быстрое и продолжительное действие- до 4 недель. В то же время имеет низкую опасность для опылителей.

Благодаря масляной формуляции улучшаются липофильные свойства д.в. Препарат лучше удерживается на листьях
растений и равномерно распределяется по поверхности, в полной мере проявляя системное
действие и дольше сохраняя защитные свойства.

Период защитного действия
Не менее 14 суток.

Скорость воздействия
Высокая. Гибель вредителей наступает в течение 24 часов после контакта с препаратом или питания на обработанных растениях.

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	 Вредный объект
Нормы расхода препарата, л/га	Нормы расхода рабочей жидкости, л/га
Способ, время обработки, особенности применения. Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Яблоня
 	Яблонная плодожорка, листовертки	0,75-1,2	600-1200	Обработка в период вегетации
3(3)
28(2)
Яблонный цветоед	600-800	Обработка в период обособления бутонов
3(3)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости.

Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением и использовать в день приготовления.

Тщательно перемешать препарат в заводской упаковке, затем приготовить маточный раствор, для чего отдельную ёмкость заполнить на ½ водой, затем добавить необходимое количество препарата так, чтобы концентрация маточного раствора составляла 30-40% и перемешивать в течение 1-2 мин. Полученный маточный раствор вылить в бак опрыскивателя, предварительно заполненного на ¾ объёма водой. Освободившуюся вспомогательную ёмкость несколько раз ополоснуть водой, слить её в бак опрыскивателя, затем долить воду до полного объема бака и тщательно перемешать.

Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.

При обработке использовать садовые дистанционные опрыскиватели ОПВ-1200, ОП-2000, ОВХ-28, ОЗГ- 400 или аналогичные.

Опрыскивание проводят в безветренную погожую погоду, обеспечивая равномерное смачивание листьев. Интервал между обработкой и возможным выпадением осадков должен быть не менее 4 часов.
Общая информация
Химический класс
производные бензоилмочевины, неоникотиноиды

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Класс опасности для пчёл
3 класс - малоопасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от -15 до + 35 °С

Упаковка
канистра 1 л, 5 л, 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия