Как готовить рабочую жидкость для обработки Твинго, КС? | Рабочую жидкость готовят перед применением, смешивая препарат с водой.
Какое действие оказывает имидаклоприд? | Имидаклоприд оказывает системное и контактно-кишечное действие, вызывая паралич и гибель насекомых.
Какой период защитного действия у Твинго, КС? | Твинго, КС обеспечивает защитное действие не менее 14 суток.
Что такое Твинго, КС? | Твинго, КС - это название комбинированного инсектицида.
Сколько времени требуется для применения Твинго, КС на яблонях? | Твинго, КС применяют в период вегетации яблонь, следует соблюдать сроки выхода для ручных или механизированных работ.
Как долго можно хранить Твинго, КС? | Твинго, КС может храниться в течение 2 лет при температуре от -10 до +30 °C.
Что такое дифлубензурон и как он действует? | Дифлубензурон - это ингибитор синтеза хитина, он блокирует образование кутикулы у насекомых, что приводит к их гибели.
Сколько дней потребуется для того, чтобы увидеть результат после применения Твинго, КС? | Результат обработки Твинго, КС будет виден в течение суток.
Сколько времени требуется для того, чтобы применить Твинго, КС на яблонях? | Твинго, КС применяют в период вегетации яблонь, следует соблюдать сроки выхода для ручных или механизированных работ.
Какие преимущества есть у Твинго, КС? | Твинго, КС - мощный инсектицид с овицидным и ларвицидным действием, обладающий продолжительным защитным действием.
Какие вредители уничтожает Твинго, КС? | Твинго, КС эффективен против комплекса вредителей, таких как коричнево-мраморный клоп, гроздевая листовертка и другие.
Какое преимущество дает сочетание дифлубензурона и имидаклоприда в Твинго, КС? | Это сочетание обеспечивает мощное инсектицидное действие на разных стадиях развития вредителей.
Какие виды вредителей могут быть уничтожены Твинго, КС? | Твинго, КС эффективен против листоверток, клопов и других вредителей.
Какие действующие вещества содержатся в Твинго, КС? | Твинго, КС содержит дифлубензурон и имидаклоприд.
Как долго длится период защитного действия Твинго, КС? | Защитное действие Твинго, КС сохраняется не менее 14 суток.
Какие виды вредителей могут быть уничтожены Твинго, КС? | Твинго, КС эффективен против коричнево-мраморного клопа, гроздевой листовертки и других вредителей.
В чем состоит механизм действия дифлубензурона? | Дифлубензурон блокирует образование хитина у насекомых, что нарушает их развитие и вызывает гибель.
Что делает имидаклоприд в составе Твинго, КС? | Имидаклоприд блокирует рецепторы нервной системы насекомых, вызывая гибель вредителей.
Какие культуры могут быть обработаны Твинго, КС? | Твинго, КС может использоваться на яблонях, грушах, винограде и других культурах.
Какие культуры могут быть обработаны Твинго, КС? | Твинго, КС подходит для обработки яблок, груш, винограда и других культур.
Как готовить рабочий раствор Твинго, КС? | Перед применением следует приготовить рабочий раствор, смешав препарат с водой.
Возможно ли, что вредители станут устойчивыми к Твинго, КС? | При соблюдении рекомендуемых доз и технологии применения резистентность не наблюдается.
Сколько Твинго, КС следует использовать для обработки груш? | Для груш обычно используют 600-1200 л/га Твинго, КС.
Какие действующие вещества содержатся в Твинго, КС? | Твинго, КС содержит 180 г/л дифлубензурона и 45 г/л имидаклоприда.
Может ли Твинго, КС вызвать фитотоксичность? | В рекомендованных дозах Твинго, КС не вызывает фитотоксичности.
Сколько времени нужно для подготовки рабочей жидкости с Твинго, КС? | Рабочую жидкость следует готовить перед применением, смешивая препарат с водой.
Как готовить рабочий раствор Твинго, КС? | Перед применением следует приготовить рабочий раствор, смешивая препарат с водой.
Какое действие оказывает имидаклоприд на насекомых? | Имидаклоприд блокирует никотинэргические рецепторы нервной системы насекомых, вызывая гибель.
Какие преимущества у Твинго, КС? | Твинго, КС - мощный инсектицид с овицидным и ларвицидным действием, обеспечивает продолжительную защиту.
Какие пестициды совместимы с Твинго, КС? | Твинго, КС совместим с большинством пестицидов, но совместимость стоит проверить перед применением.
Можно ли использовать Твинго, КС с другими пестицидами? | Да, Твинго, КС совместим с большинством пестицидов, но перед использованием стоит проверить совместимость.
Как быстро начинает действовать Твинго, КС? | Твинго, КС начинает действовать в течение суток после обработки.
