Твинго, КС
Концентрат суспензии
180 г/л дифлубензурона + 45 г/л имидаклоприда

Комбинированный инсектицид с овицидной активностью для защиты садов и виноградников от комплекса вредителей.

Преимущества:
Не имеющий аналогов инсектицид
Мощное инсектицидное действие благодаря сочетанию двух действующих веществ из разных химических классов с различными механизмами действия
Уничтожение вредителей на всех стадиях их развития: от яиц до имаго
Высокоэффективный инструмент для борьбы с коричнево-мраморным клопом, гроздевой и другими видами листоверток, яблонной плодожоркой и другими видами вредителей
Продолжительный период защитного действия
Гарантированное уничтожение популяций вредителей, выработавших устойчивость к инсектицидам других химических классов
Прекрасный компонент антирезистентных программ защиты садов
Действие препарата
Механизм действия

Дифлубензурон относится к классу ингибиторов синтеза хитина, блокирует его образование и препятствует формированию кутикулы в процессе линек. Обладает овицидным и ларвицидным контактно-кишечным действием. Действующее вещество проникает через оболочку яиц и предотвращает выход личинок из яиц или уничтожает личинок насекомых разных возрастов в результате разрыва кутикулы в момент линьки. Если личинка обработана препаратом в последнем возрасте, образование кутикулы может нарушаться у куколки или у взрослого насекомого. Максимальное проявление овицидного эффекта наблюдается при откладке самками яиц уже на обработанные препаратом растения. Также препарат дополнительно проявляет способность предотвращать отложение взрослыми насекомыми жизнеспособных яиц.
Имидаклоприд обладает системным и острым контактно-кишечным действием. Блокирует постсинаптические никотинэнергические рецепторы нервной системы насекомых. В результате подавляется передача сигналов через центральную нервную систему вредителей, развиваются параличи и конвульсии, приводящие к гибели вредителей. Действующее вещество проявляет высокую остаточную активность.

Период защитного действия
Не менее 14 суток.

Скорость воздействия
Скорость токсического действия высокая. Гибель имаго наблюдается в течение суток, личинки гибнут в течение нескольких дней.

Совместимость с другими пестицидами

Совместим с большинством пестицидов. Перед широкомасштабным применением необходимо проверять на физико-химическую и биологическую совместимость с конкретным препаратом в рекомендуемых дозах.

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/га	 Нормы расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Яблоня	Яблонная плодожорка, листовертки	0,75-1,2	600-1200	Опрыскивание  в период вегетации
-(3)	 20(2)
Яблонный цветоед	600-800	 Опрыскивание в период обособления бутонов
-(3)	 20(2)
 Груша	Грушевая медяница	600-1200	 Опрыскивание в период вегетации
-(3)	 20(2)
Виноград	Гроздевая листовертка, коричнево-мраморный клоп	500-1000	Опрыскивание в период вегетации
-(3)	20(2)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочую жидкость готовить непосредственно перед применением и использовать в день приготовления.
Бак опрыскивателя на 1/2 заполнить водой, включить мешалку, залить полную дозу препарата и долить оставшееся количество воды. Канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой и вылить в бак опрыскивателя. Весь объем тщательно перемешать.
Для опрыскивания применяются серийно выпускаемые наземные опрыскиватели, предназначенные для внесения инсектицидов или садовые дистанционные опрыскиватели.Совместимость с другими пестицидами
Совместим с большинством пестицидов. Перед широкомасштабным применением необходимо проверять на физико-химическую и биологическую совместимость с конкретным препаратом в рекомендуемых дозах.

Фитотоксичность

В рекомендованных нормах расхода препарат не фитотоксичен.

Возможность возникновения резистентности

При соблюдении рекомендуемых норм расхода и технологии использования препарата возникновение резистентности не наблюдалось.

Общая информация
Химический класс

производные бензоилмочевины, неоникотиноиды

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Класс опасности для пчёл

1 класс - высокоопасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от -10 до + 30 °С

Упаковка
канистра 5 л, 1 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия