Тейя, КС
Концентрат суспензии
480 г/л тиаклоприда

Высокоэффективный системный инсектицид для защиты яблоневых садов от комплекса вредителей.

Преимущества:
Острая контактно-кишечная токсичность для цветоедов, листоверток, плодожорки, щитовок и других вредителей
Мощный эффект от одной обработки
Длительный защитный период – до 30 дней
Короткий период ожидания – 10 дней
Низкая токсичность для насекомых-опылителей и полезной энтомофауны
Эффективный компонент антирезистентной программы защиты сада
Действие препарата
Механизм действия
Обладает системным, контактно-кишечным действием. Тиаклоприд связывается с постсинаптическими никотиновыми ацетилхолиновыми рецепторами центральной нервной системы насекомых, в результате чего у них развиваются параличи и конвульсии, приводящих к их гибели. Тиаклоприд оказывает на организм насекомого общетоксическое действие.

Период защитного действия
Oт 15 до 30 дней в зависимости от погодных условий.

Скорость воздействия
Обладает высокой начальной токсичностью. Гибель вредных насекомых наступает в течение первых часов после применения.

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/га	 Нормы расхода рабочей жидкости, л/га
Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Яблоня	Яблонная плодожорка, листовертки, щитовки
0,3-0,45	600-1200
Обработка в период вегетации
 10(3)
 Яблонный цветоед	 0,18-0,3	 600-800	 Обработка в период обособления бутонов	 10(1)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочую жидкость готовить непосредственно перед применением и использовать в день приготовления.
Бак опрыскивателя на 1/2 заполнить водой, включить мешалку, залить полную дозу препарата и долить оставшееся количество воды. Канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой и вылить в бак опрыскивателя. Весь объем тщательно перемешать.
Для опрыскивания применяются серийно выпускаемые наземные опрыскиватели, предназначенные для внесения инсектицидов или садовые дистанционные опрыскиватели.
Опрыскивание проводят в безветренную погожую погоду, обеспечивая равномерное смачивание листьев. Интервал между обработкой и возможным выпадением осадков должен быть не менее 4 часов.

Совместимость с другими пестицидами
Совместим с большинством пестицидов. Перед широкомасштабным применением необходимо проверять на физико-химическую и биологическую совместимость с конкретным препаратом в рекомендуемых дозах.

Фитотоксичность
В рекомендованных нормах расхода препарат не фитотоксичен.

Возможность возникновения резистентности
Для предотвращения возникновения резистентности рекомендуется чередование препарата с инсектицидами других химических групп и другим механизмом действия.
Общая информация
Химический класс
неоникотиноиды

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Класс опасности для пчёл
3 класс опасности, малоопасные (категория риска – низкий)

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от -10 до +30 °С

Упаковка
канистра 5 л, 1 л
флакон 0,5 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия
