Тебу 60, МЭ Эко Плюс
Микроэмульсия
60 г/л тебуконазола

Микроэмульсионный фунгицидный протравитель семян зерновых культур и льна-долгунца против комплекса заболеваний.

Преимущества:
Базовая защита семян с минимальными затратами
Инновационная формуляция, наиболее полно раскрывающая целевые свойства тебуконазола и обеспечивающая защиту семени изнутри
Оптимальное решение при преобладании в семенах головневой инфекции
Без отрицательного влияния на всхожесть семян
Длительный период защиты от прорастания семян до кущение зерновых культур
Практичный выбор для хозяйств с уровнем планируемой урожайности до 25 ц/га

Действие препарата
Механизм действия
Препарат обладает системным действием.
Механизм действия заключается в подавлении биосинтеза эргостерина в мембранах клеток фитопатогенов и воздействии на процесс метаболизма, что ведет к гибели патогенов.

Период защитного действия
Биологический эффект продолжается в течение всего периода от прорастания семян до кущения культуры.

Спектр действия
Антракноз, гельминтоспориозная, фузариозная корневая гниль, каменная головня, пыльная головня, ложная пыльная головня, покрытая головня, твердая головня, крапчатость, красно-бурая пятнистость, плесневение семян, септориоз, сетчатая пятнистость, фузариозная снежная плесень и др.

Совместимость
Эффективен при самостоятельном применении.

Возможность возникновения резистентности
Возможность проявления резистентности ограничена, так как препарат применяется исключительно для предпосевной обработки семян.
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	 Вредный
объект	Нормы расхода препарата, л/т	Нормы расхода рабочей жидкости, л/т
Способ, время обработки,
особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Пшеница яровая и озимая	Твердая головня	0,4	10
Протравливание семян перед посевом или заблаговременно
-(-)
-(1)
Пыльная головня, фузариозная и гельминтоспориоз-
ная корневые гнили, септориоз, плесневение семян
0,4-0,5
Пшеница озимая
 Снежная плесень	0,5
Ячмень яровой и озимый	Каменная головня	0,4	10
Пыльная головня,  сетчатая пятнистость	0,5
Гельминтоспориоз-
ная и фузариозная корневые гнили, плесневение семян	0,4-0,5
Рожь озимая	Гельминтоспориоз-
ная, фузариозная корневая гниль	0,4	10
Снежная плесень
0,5
Лен-долгунец	Антракноз, крапчатость	0,4-0,5	3-5
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед обработкой семян. Обработку семян рекомендуется проводить на протравочных машинах типа ПС-10, «Мобитокс» или на аналогичных машинах, предназначенных для жидких препаратов.

Фитотоксичность
Препарат обладает высокой селективностью по отношению к обрабатываемым культурам и не оказывает отрицательного действия на всхожесть семян.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны
В связи со спецификой применения препарат не представляет опасности для пчел.
Не использовать обработанные семена на корм скоту.
Общая информация
Химический класс
триазолы

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от минус 10°С до плюс 30°С

Упаковка
канистра 5л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия
