Что такое Титул ДУО, ККР ? | Титул ДУО, ККР - это комбинированный системный фунгицид для борьбы с заболеваниями на различных культурах.
Какие преимущества есть у препарата Титул ДУО, ККР ? | Преимущества данного препарата включают быстрое проникновение в растения, лечебное и искореняющее действие, продлительную защитную активность и ростостимулирующую активность.
Как долго длится защитное действие препарата Титул ДУО, ККР ? | Защитное действие препарата продолжается от 3 до 6 недель.
С какой скоростью начинает действовать Титул ДУО, ККР ? | Препарат начинает действовать сразу после обработки растений.
Какие заболевания он помогает предотвратить? | Титул ДУО, ККР эффективен против мучнистой росы, ржавчины, септориоза и других заболеваний.
С какими другими пестицидами совместим Титул ДУО, ККР ? | Препарат эффективен при самостоятельном применении, но перед смешиванием с другими средствами защиты растений рекомендуется проверить их совместимость.
Есть ли риск развития резистентности к препарату Титул ДУО, ККР ? | Резистентность к данному препарату не выявлена.
Как следует готовить рабочий раствор Титул ДУО, ККР ? | Рабочий раствор следует готовить перед применением, добавляя препарат к воде в опрыскивателе.
Какие условия транспортировки и хранения следует соблюдать для Титул ДУО, ККР ? | Препарат следует хранить в специально предназначенном для хранения пестицидов помещении при температуре от минус 10°C до плюс 35°C.
Каков гарантийный срок хранения Титул ДУО, ККР ? | Гарантийный срок хранения составляет 3 года.
Какой класс опасности у препарата Титул ДУО, ККР ? | Препарат относится к 2 классу опасности как опасное соединение.
Какой объем упаковки у Титул ДУО, ККР ? | Препарат упакован в пластиковую канистру объемом 5 литров.
Кто является регистрантом препарата Титул ДУО, ККР ? | Регистрантом препарата является АО Щелково Агрохим из России.
Где следует проводить обработку растений с использованием Титул ДУО, ККР ? | Обработку растений рекомендуется проводить на специальных площадках, которые подвергаются обезвреживанию.
Какие ограничения существуют при обработке растений Титул ДУО, ККР в отношении пчел? | Необходимо проводить обработку в утренние или вечерние часы, при скорости ветра до 4-5 м/с, с учетом погранично-защитной зоны для пчел и ограничения их лета.
Можно ли использовать Титул ДУО, ККР при наличии вредителей? | Препарат не рекомендуется применять, когда культура находится в состоянии стресса из-за нападения вредителей.
Какие культуры можно обрабатывать с использованием Титул ДУО, ККР ? | Препарат подходит для обработки различных культур с целью борьбы с заболеваниями.
Как Титул ДУО, ККР воздействует на грибы? | Препарат проявляет фунгицидное действие на вегетативные органы грибов, угнетает спорообразование и ингибирует биосинтез эргостерина.
Какое вещество содержится в Титул ДУО, ККР ? | Препарат содержит 200 г/л пропиконазола и 200 г/л тебуконазола.
В чем состоит механизм действия препарата Титул ДУО, ККР ? | Препарат поступает в растения через листья и стебли, перемещается акропетально и воздействует на биосинтез эргостерина, ответственного за проницаемость мембраны клетки гриба.
Какие заболевания растений могут быть предотвращены Титул ДУО, ККР ? | Препарат эффективен против мучнистой росы, ржавчины, септориоза, сетчатой пятнистости и других заболеваний.
Как Титул ДУО, ККР воздействует на зеленый лист растений? | Препарат продлевает ассимиляционную активность зеленого листа даже в засушливых условиях.
Каким образом Титул ДУО, ККР влияет на урожай? | Обработка даже непораженных болезнями растений может привести к прибавке урожая за счет ростостимулирующей активности.
Какие меры следует принимать при обработке Титул ДУО, ККР для защиты полезных организмов? | Препарат малоопасен для пчел и рыб, но требуется соблюдать определенные условия, такие как обработка в определенное время суток и предупреждение владельцев пасек.
Какие особенности применения Титул ДУО, ККР существуют при наличии вредителей? | Препарат не рекомендуется использовать, когда растения находятся в состоянии стресса из-за нападения вредителей.
Какие особенности применения Титул ДУО, ККР в отношении заболеваний? | Рекомендуется обрабатывать даже непораженные болезнями посевы для достижения прибавки урожая.
Как Титул ДУО, ККР влияет на рост растений? | Препарат обладает ростостимулирующей активностью, способствующей повышению урожайности.
Какие условия следует соблюдать при обработке растений Титул ДУО, ККР ? | Препарат следует применять при скорости ветра до 4-5 м/с, а также в утренние или вечерние часы.
Какие заболевания растений Титул ДУО, ККР помогает предотвратить? | Препарат эффективен против ржавчины, септориоза, мучнистой росы и других заболеваний.
Каким образом Титул ДУО, ККР воздействует на грибы? | Препарат угнетает спорообразование грибов и ингибирует биосинтез эргостерина.
Какие преимущества имеет Титул ДУО, ККР ? | Преимущества включают быстрое проникновение, лечебное действие, защитную активность, ростостимулирующее воздействие и другие.
Какие заболевания можно предотвратить с помощью Титул ДУО, ККР ? | Препарат эффективен против мучнистой росы, ржавчины, септориоза и других заболеваний.
Как Титул ДУО, ККР воздействует на мембраны клеток грибов? | Препарат ингибирует биосинтез эргостерина, который регулирует проницаемость мембраны клеток грибов.
Можно ли использовать Титул ДУО, ККР при наличии вредителей? | Препарат не рекомендуется использовать, когда растения подвергаются воздействию вредителей.
Какова особенность Титул ДУО, ККР в отношении заболеваний? | Препарат можно использовать даже на непораженных болезнями растениях для улучшения урожая.
Как Титул ДУО, ККР влияет на зеленый лист растений? | Препарат поддерживает ассимиляционную активность зеленого листа даже в засушливых условиях.
Какие меры следует принимать при обработке Титул ДУО, ККР для защиты полезных организмов? | Необходимо обрабатывать растения в определенные часы, учитывая скорость ветра и ограничения для пчел.
Как Титул ДУО, ККР воздействует на урожай? | Препарат может увеличить урожайность за счет своей ростостимулирующей активности.
Какие ограничения следует соблюдать при обработке Титул ДУО, ККР с точки зрения полезных организмов? | Следует обрабатывать растения в определенное время суток, учитывать скорость ветра и предупредить владельцев пасек.
Какие условия следует соблюдать при использовании Титул ДУО, ККР ? | Препарат следует использовать при нормальной скорости ветра и определенной погранично-защитной зоне для пчел.
В чем заключается особенность применения Титул ДУО, ККР ? | Препарат можно использовать даже на непораженных болезнями растениях для увеличения урожайности.
Какие преимущества имеет Титул ДУО, ККР ? | Преимущества включают быстрое проникновение, лечебное действие, защитную активность, ростостимулирующий эффект и другие.
Каким образом Титул ДУО, ККР воздействует на грибы? | Препарат угнетает спорообразование грибов и ингибирует биосинтез эргостерина.
Какие заболевания растений можно предотвратить с использованием Титул ДУО, ККР ? | Препарат помогает предотвратить мучнистую росу, ржавчину, септориоз и другие заболевания.
Как Титул ДУО, ККР влияет на мембраны клеток грибов? | Препарат ингибирует биосинтез эргостерина, который регулирует проницаемость мембраны грибов.
Можно ли использовать Титул ДУО, ККР при наличии вредителей? | Препарат не рекомендуется использовать, если растения подверглись нападению вредителей.
Какие особенности применения Титул ДУО, ККР в отношении заболеваний? | Препарат может использоваться даже на непораженных болезнями растениях для повышения урожайности.
Как Титул ДУО, ККР воздействует на рост растений? | Препарат обладает ростостимулирующим эффектом, способствующим увеличению урожайности.
Какие условия следует соблюдать при обработке растений с использованием Титул ДУО, ККР ? | Препарат следует применять при определенной скорости ветра и в определенное время суток.
Какие заболевания растений можно предотвратить с помощью Титул ДУО, ККР ? | Препарат помогает предотвратить мучнистую росу, ржавчину, септориоз и другие заболевания.
