Титул ДУО, ККР Эко Плюс
Концентрат коллоидного раствора
200 г/л пропиконазола + 200 г/л тебуконазола

Комбинированный системный фунгицид в инновационной формуляции для борьбы с комплексом заболеваний на широком спектре культур.

Преимущества:
Максимально быстрое проникновение в растение за счет коллоидной НАНОформуляции
Мощное лечебное и искореняющее действие
Пролонгированная защитная активность до 40 дней
Широкий спектр действия и надежность защиты от самых вредоносных заболеваний
Продление ассимиляционной активности "зеленого" листа даже в засушливых условиях
Ростостимулирующая активность
Исключение накопления опасных микотоксинов в полученном урожае
Действие препарата
Механизм действия

Поступает в растения через листья и стебли, перемещается акропетально. Проявляет фунгицидное действие на вегетативные органы грибов, угнетает спорообразование. Ингибирует биосинтез эргостерина (главное стероидное соединение многих грибов), отвечающего за регулирование проницаемости мембраны клетки.

Период защитного действия

3-6 недель.

Скорость воздействия

Начинает действовать сразу после обработки.

Спектр действия

Мучнистая роса, пиренофороз, ржавчина бурая, ржавчина желтая, ржавчина стеблевая, карликовая ржавчина, ринхоспориоз, септориоз, сетчатая пятнистость, темно-бурая пятнистость, фузариоз колоса и др.

Совместимость с другими пестицидами

Эффективен при самостоятельном применении. Перед применением в смеси с другими химическими средствами защиты растений рекомендуется проверить на физико-химическую совместимость.

Возможность возникновения резистентности

Не выявлена.

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	 Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/га	Нормы расхода рабочей жидкости, л/га
Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Пшеница яровая и озимая	Мучнистая роса, бурая ржавчина, стеблевая ржавчина, желтая ржавчина
0,25	200-400
Опрыскивание в период вегетации в фазы появления флаг-листа - начало колошения; против фузариоза колоса – в фазы конец колошения - начало цветения
-(3)	40(1-2)
Септориоз, пиренофороз	0,25-0,32
Фузариоз колоса	0,32
Ячмень яровой и озимый	Мучнистая роса, карликовая ржавчина	0,25	200-400
Опрыскивание в период вегетации
-(3)	40(1-2)
Темно-бурая пятнистость, сетчатая пятнистость, септориоз, ринхоспориоз	0,25-0,32
Рожь озимая	Мучнистая роса, бурая ржавчина, септориоз, ринхоспориоз
0,25	200-400
Опрыскивание растений в период вегетации
-(3)	40(1-2)
Сахарная свекла
Церкоспороз, мучнистая роса, фомоз
0,3-0,4
200-400
Опрыскивание растений в период вегетации при появлении первых признаков одной из болезней, последующее – с интервалом 10-14 дней (при необходимости).
-(3)
40(1-2)
Подсолнечник
    Альтернариоз, белая гниль, серая гниль, сухая ризопусная гниль корзинок, фомоз, фомопсис, септориоз
0,4-0,5
300-400
Опрыскивание растений в период вегетации при появлении первых признаков одной из болезней, последующее – с интервалом 10-14 дней, но не позднее фазы конец бутонизации - начало цветения
-(3)	40(1-2)
Рапс яровой
Альтернариоз, мучнистая роса, фомоз	0,4-0,5
200-400
Опрыскивание в период вегетации при появлении первых признаков одной из болезней в фазы вытягивания стеблей - начало образования стручков в нижнем ярусе
-(3)
30(1)
 Рапс озимый
Опрыскивание в период вегетации в фазы 6-8 листьев осенью и весной при появлении первых признаков одной из болезней в фазы вытягивание стеблей - начало образования стручков в нижнем ярусе
-(3)	 30(2)
Горох
Ржавчина, мучнистая роса, аскохитоз, антракноз
0,32-0,4
300-400
Опрыскивание растений в период вегетации при появлении первых признаков одной из болезней, последующее – с интервалом 10-14 дней
-(3)
30(1-2)

Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением.
Бак опрыскивателя на 1/2 заполнить водой, медленно залить при перемешивании полную дозу препарата, канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой. Воду от промывки канистры с препаратом и оставшееся количество воды долить в бак опрыскивателя при перемешивании.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Использовать наземные штанговые опрыскиватели марок «Амазоне», ОП-2000-2-01 или аналогичные.

Фитотоксичность

Фитоцидное действие не отмечено. Не рекомендуется применять препарат, когда культура находится в состоянии стресса.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны

Препарат малоопасен для пчел и рыб – 3 класс опасности.
Необходимо соблюдать следующий экологический регламент:
проводить обработку растений в утренние или вечерние часы;
при скорости ветра до 4-5 м/с;
погранично-защитная зона для лета пчел – не менее 2-3 км;
ограничение лета пчел –5-6 часов.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки.
Разрешается применение препарата в санитарной зоне рыбохозяйственных водоемов.
Особенности применения препарата

Рекомендуется обработка даже непораженных болезнями посевов: за счет ростостимулирующей активности и яркого проявления эффекта "зеленого листа" достигается достоверная прибавка урожая. Не применять препарат, когда культура находится в состоянии стресса из-за нападения вредителей, заморозков, сильных дождей.

Общая информация
Условия транспортирования и хранения
Соблюдать все общепринятые правила транспортирования токсичных веществ. Хранить препарат в предназначенном для хранения пестицидов помещении.

Температурный интервал хранения
от минус 10°С до плюс 35°С

Гарантийный срок хранения
3 года.

Класс опасности
2 класс опасности, опасное соединение.

Упаковка
п/э канистра 5 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия.

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия.