Титул 390, ККР Эко Плюс
Концентрат коллоидного раствора
390 г/л пропиконазола

Системный фунгицид в инновационной формуляции против комплекса заболеваний на широком спектре культур.

Преимущества:
Базовая защита в условиях умеренного инфекционного фона
Высокая скорость проникновения к очагу заражения и мощное лечебное действие
Длительная защитная активность до 40 дней
Препарат из серии ЭкоПлюс с повышенной биологической эффективностью против комплекса заболеваний
Экономичность гектарной нормы внесения
Практичное решение для хозяйства с широким набором культур
Разрешена авиаобработка

Действие препарата
Механизм действия

Действующее вещество пропиконазол проникает в растения через листья и стебли, передвигается в растении с транспирационным током, из стебля в колос не перемещается. Подавляет рост вегетативных органов грибов, угнетает спорообразование. Ингибирует биосинтез эргостерина, отвечающего за регулирование проницаемости мембраны клетки. Благодаря инновационной коллоидной форме препарата фунгицид проникает к очагу заболевания максимально быстро и начинает действовать сразу же после нанесения его на листья.

Период защитного действия

Не менее 3-4 недель.

Скорость воздействия

Начинает действовать сразу после обработки.

Спектр действия

Альтернариоз, американская мучнистая роса, антракноз, аскохитоз, бурая пятнистость, гельминтоспориоз, гельминтоспориозная пятнистоcть, мучнистая роса, оидиум, оливковая плесень, пятнистость, ржавчина бурая, ржавчина желтая, ржавчина стеблевая, корончатая ржавчина, ринхоспориоз, септориоз, серая гниль, фомоз, фузариоз колоса, церкоспореллез, церкоспороз и др.

Совместимость с другими пестицидами

Совместим с большинством фунгицидов. Перед применением в смеси с другими ХСЗР рекомендуется проверить на совместимость.

Возможность возникновения резистентности

Не выявлена.

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	 Вредный объект	Нормы расхода препарата л/га	  Нормы расхода рабочей жидкости л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Пшеница яровая и озимая	Мучнистая роса, ржавчина бурая, септориоз, пиренофороз, фузариоз колоса
0,26
0,26(А)	200-400
50(А)	Опрыскивание в период вегетации (кроме фузариоза колоса) в фазах флаговый лист - начало колошения; против фузариоза колоса: конец колошения - начало цветения (против фузариоза)
-(3)	40(1-2)
Ячмень яровой и озимый	Сетчатая пятнистоcть, мучнистая роса, темно-бурая пятнистость	0,26
0,26(А)	200-400
50(А)	Опрыскивание в период вегетации
-(3)	40(1)
Рожь озимая	Ржавчина бурая, септориоз, ринхоспориоз, мучнистая роса, оливковая плесень	0,26
0,26(А)	200-400
50(А)	Опрыскивание в период вегетации
-(3)	40(1)
Свекла сахарная	Церкоспороз, мучнистая роса, фомоз	0,26
0,26(А)	200-400
50(А)	Опрыскивание в период вегетации при появлении первых признаков болезней, последующее – при необходимости с интервалом 10-14 дней
-(3)	40(1-2)
Рапс озимый	Альтернариоз, фомоз	0,26-0,32
0,26-0,32 (А)	200-400
50(А)	Опрыскивание в период вегетации: первое – осенью в фазе развития розетки из 6-8 листьев, второе – при появлении первых признаков болезней в фазы вытягивания стеблей - начало образования стручков в нижнем ярусе растений
-(3)	60(2)
Рапс яровой	Альтернариоз	0,26-0,32
0,26-0,32 (А)	200-400
50(А)
Опрыскивание в период вегетации при появлении первых признаков болезней в фазы вытягивания стеблей - начало образования стручков в нижнем ярусе растений
-(3)	60(1)
Виноград	Оидиум, серая гниль	0,15-0,25	600-1200	Опрыскивание в период вегетации: первое – профилактическое в фазе видимого образования соцветий, последующие – с интервалом 10-14 дней
-(3)	30(4-6)
(А) - авиационное опрыскивание


Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением.
Во вспомогательную емкость (ведро, бак) налить 10-20 л воды, добавить необходимое количество препарата так, чтобы концентрация вспомогательного раствора составляла около 10% и вручную перемешивать в течение 0,5-1 мин. Полученную смесь вылить в бак опрыскивателя (или заправочного агрегата), заполненного на 1/2 водой. Освободившуюся вспомогательную ёмкость трижды прополоскать водой, которую также слить в опрыскиватель (или заправочный агрегат). Далее долить необходимое количество воды. Рабочую жидкость тщательно перемешать.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя  проводят на специальных площадках, заправочного агрегата – на стационарных заправочных станциях (СЭЗ-10), которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
При наземной обработке использовать наземные штанговые опрыскиватели марки ОП-2000-2-01 или любую другую опрыскивающую аппаратуру.
При авиационной обработке – самолет Ан-2 и вертолет Ми-2.
Настройка и регулировка опрыскивателей, установка распылителей производится в соответствии с Руководством по технической эксплуатации установленной на воздушном судне опрыскивающей аппаратуры.
Опрыскивание проводят в безветренную погожую погоду в утренние или вечерние часы, когда отсутствуют восходящие потоки воздуха, а температура и влажность приближаются к оптимальным.

Фитотоксичность

Не рекомендуется применять препарат, когда культура находится в состоянии стресса.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны

Препарат малоопасен для пчел, рыб и животноводства – 3 класс опасности.
Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:
при наземной и авиационной обработках:
проводить обработку растений в утренние или вечерние часы;
при скорости ветра до 4-5 м/с;
погранично-защитная зона для лета пчел – не менее 2-3 км;
ограничение лета пчел – 48 часов.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки.
Разрешается применение препарата авиационным методом и в санитарной зоне рыбохозяйственных водоемов.
Особенности применения препарата

Опрыскивание проводят в сухую безветренную погоду в утренние или вечерние часы, когда отсутсвуют восходящие потоки воздуха, а температура и влажность приближаются к оптимальным.

Оптимальный результат достигается

при идеальном сроке применения - в момент, когда уже произошло инфицирование, но болезнь находится еще на очень раннем этапе развития
при комфортной температуре воздуха в период применения фунгицида
Титул 390 одинаково эффективен как при высокой, так и при низкой влажности воздуха
Не применять препарат, когда культура находится в состоянии стресса из-за вредителей, заморозков, сильных дождей.
Общая информация
Химический класс
триазолы

Температурный интервал хранения
от минус 10°С до плюс 35°С

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Упаковка
канистра 5 л
флакон 1 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия
