Туарег, СМЭ Эко Плюс
суспомикроэмульсия
280 г/л имидаклоприда + 34 г/л имазалила + 20 г/л тебуконазола

Инсекто-фунгицидный протравитель в инновационной формуляции для защиты семян и всходов зерновых культур от болезней и вредителей.

Преимущества:
Готовое решение двух проблем
Усиленная инсектицидная составляющая для защиты культуры при особо высокой численности наземных и почвенных вредителей
Длительная защита от болезней в условиях умеренного инфекционного фона
Здоровое и энергичное развитие культуры в любых климатических условиях
Эффективное применение во всех регионах возделывания зерновых культур
Высокая однородность рабочего раствора и технологичность применения
Глубокое проникновение препарата в семя, исключающее осыпаемость компонентов при транспортировке и севе
Действие препарата
Механизм действия
Препарат содержит три действующих вещества – имидаклоприд, имазалил и тебуконазол, которые обладают ярко выраженным синергизмом и взаимно дополняют действие друг друга, обеспечивая высокую эффективность против комплекса болезней и вредителей всходов.
  Имазалил обладает локально-системным действием, защищая корневую систему. Действие имазалила основано на ингибировании синтеза эргостерина, влияющего на проницаемость клеточных мембран патогена.
Тебуконазол обладает системно-транслокационным действием, защищая проросток. Действие тебуконазола основано на процессе ингибирования биосинтеза стерина патогенными организмами, что приводит к изменению проницаемости мембраны, снижению воспроизводства и в, конечном итоге, смерти патогенной клетки.
Имидаклоприд обладает системным действием, активно воздействует на нервную систему вредных насекомых, блокируя никотинэргические рецепторы постсинаптического нерва. Гибель вредителей наступает в течение нескольких часов после контакта с семенами или поедания растений.

Период защитного действия
Биологический эффект продолжается в течение всего периода от прорастания семян до кущения культуры.
Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/т	Норма расхода рабочей жидкости, л/т	Способ, время, особенности применения препарата	Сроки ожидания, дни (кратность обработок)
Пшеница, ячмень, в том числе пивоваренный	Хлебная жужелица, хлебные блошки, злаковые мухи, тли, цикадки	1,0-1,4	до 10	Протравливание семян заблаговременно (до 1 года) или непосредственно перед посевом	-(1)
Пшеница яровая и озимая  	Пыльная головня, фузариозная корневая гниль, гельминтоспориозная корневая гниль, плесневение семян, в том числе альтернариозная семенная инфекция, мучнистая роса, бурая ржавчина (на ранних фазах развития)	1,2-1,4	до 10	Протравливание семян заблаговременно (до 1 года) или непосредственно перед посевом  	-(1)
Твердая головня	1,0-1,4	до 10
Пшеница озимая	Снежная плесень	1,4	до 10	Протравливание семян заблаговременно (до 1 года) или непосредственно перед посевом	-(1)
Ячмень яровой, озимый, в том числе пивоваренный	Пыльная головня, ложная пыльная головня, гельминтоспориозная корневая гниль, фузариозная корневая гниль, плесневение семян, в том числе альтернариозная семенная инфекция	1,2-1,4	до 10	Протравливание семян заблаговременно (до 1 года) или непосредственно перед посевом  	-(1)
Твердая (каменная) головня	1,0-1,4	до 10

Общая информация
Условия хранения
Хранить препарат в предназначенном для хранения пестицидов помещении. Температурный интервал хранения от минус 10° до плюс 30° С.

Гарантийный срок хранения
Гарантийный срок хранения: 2 года.

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное.

Упаковка
канистра 5л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия.

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия.