Ультрамаг Хелат Cu-15 Эко Плюс
Кристаллическое однокомпонентное микроудобрение для листовой и корневой подкормки сельскохозяйственных культур

Преимущества:
Полностью растворимое в воде хелатное микроудобрение на основе хелата ЭДТА меди
Профилактика и быстрое устранение дефицита меди в питании различных сельскохозяйственных культур
Регулирует дыхание, фотосинтез, углеводный и белковый обмен
Входит в состав ферментов
Повышает засухо-, морозо- и жароустойчивость
Регламент применения
Культура	Способ, время, особенности применения 	Норма расхода препарата, кг/га
Норма расхода рабочей жидкости, л/га
Зерновые, зернобобовые, технические, кормовые культуры	Некорневая подкормка 1-4 раза в течение вегетационного периода с интервалом 7-14 дней 	0,5-1,0	200-400
(максимальная концентрация рабочего раствора 0,1 %)
Плодово-ягодные культуры, виноград	Некорневая подкормка 1-4 раза в течение вегетационного периода с интервалом 7-14 дней 	0,1-1,0	200-1000
(максимальная концентрация рабочего раствора 0,1 %)
Овощные культуры	Некорневая подкормка 1-4 раза в течение вегетационного периода с интервалом 7-14 дней 	0,05-0,4	200-1000
концентрация рабочего раствора 0,1 %)
Технические, кормовые, овощные, плодово-ягодные культуры, виноград	Корневая подкормка в течение вегетационного периода (внесение с поливными водами) 	3,0-5,0	в зависимости от нормы полива
Общая информация
Состав микроудобрения Ультрамаг Хелат Cu-15

Состав 	% 	г/кг
Медь (Cu)	15,0	150,0

Медь входит в состав окислительно-восстановительных ферментов, участвует в синтезе белка, углеводов, улучшает поступление в растения азота и магния.
Растениями-индикаторами на недостаток меди являются зерновые культуры. У них происходит побеление кончиков молодых листьев и скручивание их с последующим отмиранием, а также уродливость развития колоса.