Ультрамаг Супер Цинк-700 Эко Плюс
Концентрированное цинковое микроудобрение нового поколения в виде суспензии для листовых подкормок основных культур

Преимущества:
Высокая концентрация цинка в двух химических формах
Жидкая препаративная форма
Быстрое усвоение и ликвидация дефицита цинка с дальнейшим пролонгированным питанием
Дождестойкость, равномерное распределение по листу
Ускорение формирования и развития мощной корневой системы
Ускорение роста и развития вегетативной массы
Повышение устойчивости растений к изменениям погодных условий и заморозков
Повышение урожайности и качества продукции
Безопасность в применении с минимальными рисками ожогов листьев
Запатентованная рецептура и уникальная технология производства "Щелково Агрохим"

Регламент применения
Культура	Способ, время, особенности применения 	Норма расхода препарата, л/га
Норма расхода рабочей жидкости, л/га
Зерновые, зернобобовые, технические, кормовые культуры, кукуруза	Некорневая подкормка растений в фазе полных всходов и далее 1-4 раза с интервалом 10-14 дней 	0,2-2,0
200-400
Плодово-ягодные культуры, виноград, декоративные культуры
Некорневая подкормка весной в начале возобновления вегетации и далее 1-4 раза с интервалом 10-14 дней 	0,2-2,0
200-1000
Овощные, цветочно-декоративные культуры
Некорневая подкормка растений через 10-15 дней после появления всходов (высадки рассады) и далее 1-4 раза с интервалом 10-14 дней 	0,1-2,0
200-1000
Общая информация
Состав микроудобрения Ультрамаг Супер Цинк-700

Состав	%	г/л
Азот (N) общ.	1,5	27,0
Цинк (Zn) 	40,0   	720,0
Применяется для некорневой подкормки основных сельскохозяйственных культур на всех типах почв.
Является высококонцентрированным микроудобрением с содержанием цинка (Zn) более 700 г/л.

Вопрос: Что характеризует препарат Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: Препарат Ультрамаг Супер Цинк-700 представляет собой концентрированное цинковое микроудобрение нового поколения в виде суспензии для листовых подкормок основных культур.

Вопрос: В чем заключается одно из преимуществ микроудобрения Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: Одно из преимуществ – высокая концентрация цинка в двух химических формах.

Вопрос: Какой способ подкормки рекомендуется использовать для кукурузы при применении Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: Для кукурузы рекомендуется некорневая подкормка в фазе полных всходов и далее 1-4 раза с интервалом 10-14 дней.

Вопрос: Какие культуры подходят для применения микроудобрения Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: Применение подходит для зерновых, зернобобовых, технических, кормовых культур, кукурузы, плодово-ягодных, винограда, декоративных, овощных и цветочно-декоративных культур.

Вопрос: В какой фазе развития следует проводить некорневую подкормку для плодово-ягодных культур с использованием Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: Некорневая подкормка для плодово-ягодных культур проводится в начале вегетации и далее 1-4 раза с интервалом 10-14 дней.

Вопрос: Какое вещество содержит более 700 г/л в составе микроудобрения Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: Микроудобрение содержит цинк (Zn) более 700 г/л.

Вопрос: В чем заключается особенность технологии производства микроудобрения Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: Производство микроудобрения осуществляется по уникальной технологии "Щелково Агрохим".

Вопрос: Какие результаты достигаются с использованием Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: Использование приводит к ускорению формирования корневой системы, увеличению устойчивости к заморозкам, повышению урожайности и качества продукции.

Вопрос: С какой частотой проводится некорневая подкормка при использовании Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: Некорневая подкормка проводится 1-4 раза с интервалом 10-14 дней, в зависимости от типа культуры.

Вопрос: Какие особенности препарата Ультрамаг Супер Цинк-700 обеспечивают равномерное распределение по листу?
Ответ: Препарат обладает дождестойкостью, что позволяет равномерно распределить его по поверхности листа.

Вопрос: Какие дополнительные эффекты достигаются с использованием Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: Использование приводит к повышению устойчивости растений к изменениям погодных условий и заморозкам.

Вопрос: В чем заключается запатентованная особенность рецептуры микроудобрения Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: Рецептура микроудобрения Ультрамаг Супер Цинк-700 является запатентованной.

Вопрос: Какие виды сельскохозяйственных культур рекомендуется подкормить с использованием Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: Рекомендуется подкормить основные сельскохозяйственные культуры.

Вопрос: Какими способами можно применять Ультрамаг Супер Цинк-700 на зерновых культурах?
Ответ: Применение включает некорневую подкормку растений в фазе полных всходов и далее 1-4 раза с интервалом 10-14 дней.

Вопрос: Какое вещество в какой концентрации содержится в составе микроудобрения Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: В составе микроудобрения содержится 40% цинка (Zn) и 1,5% азота общего (N).

Вопрос: Для какой цели рекомендуется использовать микроудобрение Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: Микроудобрение рекомендуется использовать для листовых подкормок основных сельскохозяйственных культур.

Вопрос: Какие формы цинка содержатся в составе Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: В составе содержатся две химические формы цинка.

Вопрос: Какой преимущество имеет препарат Ультрамаг Супер Цинк-700 в сравнении с другими удобрениями?
Ответ: Препарат имеет высокую концентрацию цинка в двух химических формах.

Вопрос: Какое преимущество дает жидкая препаративная форма микроудобрения Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: Жидкая форма обеспечивает быстрое усвоение и ликвидацию дефицита цинка.

Вопрос: Каким образом достигается ускорение формирования корневой системы с применением Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: Ускорение формирования корневой системы достигается за счет ускорения роста и развития вегетативной массы.

Вопрос: В чем заключается действие микроудобрения Ультрамаг Супер Цинк-700 на повышение урожайности?
Ответ: Микроудобрение повышает урожайность за счет ускорения роста и развития растений.

Вопрос: Какие изменения можно ожидать в росте сорных растений после применения Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: Рост сорных растений на посевах прекращается через одни сутки после обработки.

Вопрос: Какой эффект оказывает Ультрамаг Супер Цинк-700 на устойчивость растений к изменениям погодных условий?
Ответ: Применение увеличивает устойчивость растений к изменениям погодных условий и заморозкам.

Вопрос: Какие преимущества препарата Ультрамаг Супер Цинк-700 связаны с его пролонгированным питанием?
Ответ: Препарат обеспечивает быстрое усвоение цинка с дальнейшим пролонгированным питанием растений.

Вопрос: Какие виды культур могут быть подкормлены микроудобрением Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: Микроудобрение подходит для подкормки зерновых, зернобобовых, технических, кормовых культур, кукурузы, плодово-ягодных, винограда, декоративных, овощных и цветочно-декоративных культур.

Вопрос: Какие дополнительные позитивные эффекты достигаются благодаря применению Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: Применение повышает устойчивость растений к изменениям погодных условий и заморозкам.

Вопрос: В чем заключается преимущество дождеустойчивости Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: Дождеустойчивость обеспечивает равномерное распределение микроудобрения по листу и повышает его эффективность.

Вопрос: Какие культуры могут быть подкормлены микроудобрением Ультрамаг Супер Цинк-700 весной?
Ответ: Микроудобрение подходит для плодово-ягодных культур, винограда и декоративных культур.

Вопрос: Каким образом Ультрамаг Супер Цинк-700 воздействует на молодые ткани растений?
Ответ: Микроудобрение ускоряет рост и развитие молодых тканей, благодаря чему увеличивается урожайность и качество продукции.

Вопрос: Какой класс опасности присвоен микроудобрению Ультрамаг Супер Цинк-700?
Ответ: Микроудобрение относится к 3 классу опасности, являясь умеренно опасным веществом.