Ультрамаг Комби для бобовых Эко Плюс
Концентрированное комплексное жидкое удобрение для листовых подкормок бобовых культур

Преимущества:
Концентрированное комплексное удобрение для быстрого предотвращения дефицитов и псевдодефицитов элементов питания и оптимизации минерального питания
Сбалансированный состав микроэлементов в хелатной форме, полностью отвечающий питательным требованиям бобовых растений
Подходит для питания зернобобовых культур (соя, горох и др.) и бобовых трав (клевер, люцерна), выращиваемых на зерно или на силос
Жидкая препаративная форма
Быстрое проникновение и полное усвоение питательных элементов
Эффективно повышает содержание белка в растении, урожайность и вкусовые показатели урожая

Регламент применения
Культура	Способ, время, особенности применения  	Норма расхода препарата, л/га
Норма расхода рабочей жидкости, л/га
Зернобобовые культуры, многолетние бобовые травы	Некорневая подкормка в фазе 2-3 листьев, в фазе бутонизации 	1,0-3,0	200-300
Общая информация
Состав микроудобрения Ультрамаг Комби для бобовых

Состав	%	г/л
Азот (N) общ.	15,0	180,0
Магний (MgO)	2,0	24,0
Сера (SO3)	1,0	12,0
Железо (Fe)	0,3	3,6
Марганец (Mn)	0,4	4,8
Цинк (Zn)	0,3	3,6
Медь (Cu)	0,2	2,4
Бор (B)	0,5	6,0
Молибден (Mo)	0,003	0,036
Титан (Ti)	0,02   	0,24
Кобальт (Co)	0,002   	0,024
В программу подкормок рекомендуется включать Ультрамаг Молибден 1 л/га  для процесса симбиотической фиксации азота и развития клубеньковых бактерий.