Ультрамаг Комби для картофеля Эко Плюс
Концентрированное комплексное жидкое удобрение для листовых подкормок картофеля

Преимущества:
Концентрированное комплексное удобрение для быстрого предотвращения дефицитов и псевдодефицитов элементов питания и оптимизации минерального питания
Сбалансированный состав микроэлементов в хелатной форме, полностью отвечающий питательным требованиям картофеля
Жидкая препаративная форма
Быстрое проникновение и полное усвоение питательных элементов
Увеличивает количество крахмала в клубнях и улучшает их товарность
Повышает устойчивость картофеля к фитофторозу
Действие препарата
Полноценный режим питания обуслав­ливает технологические, продовольственные и семенные качества клубней картофеля. Для нормального роста, развития и полу­чения высоких урожаев клубней, кроме макроэлементов картофель должен быть обеспечен в достаточной мере кальцием, магнием, железом, а так же бором, марганцем, молибденом, медью и цинком. Некорневая подкормка ускоряет созревание клубней, стимулирует отток накопленных веществ из ботвы в клубни, что не только ускоряет их созревание, но и повышает содержание крахмала и повышает урожай.
Регламент применения
Культура	Способ, время, особенности применения  	Норма расхода препарата, л/га
Норма расхода рабочей жидкости, л/га
Картофель	Некорневая подкормка в период смыкания ботвы в междурядьях, в фазе бутонизации  или после цветения 	1,0-3,0	200-300
Общая информация
Состав микроудобрения Ультрамаг Комби для картофеля

Состав	%	г/л
Азот (N) общ.	15,0	187,5
Магний (MgO)	2,5	31,25
Сера (SO3)	2,5	31,25
Железо (Fe)	0,3	3,75
Марганец (Mn)	0,6	7,5
Цинк (Zn)	0,65	8,12
Медь (Cu)	0,2	2,5
Бор (B)	0,4	5,0
Молибден (Mo)	0,005	0,06
Титан (Ti)	0,03	0,37