Ультрамаг Супер Цинк-700 Эко Плюс
Концентрированное цинковое микроудобрение нового поколения в виде суспензии для листовых подкормок основных культур

Преимущества:
Высокая концентрация цинка в двух химических формах
Жидкая препаративная форма
Быстрое усвоение и ликвидация дефицита цинка с дальнейшим пролонгированным питанием
Дождестойкость, равномерное распределение по листу
Ускорение формирования и развития мощной корневой системы
Ускорение роста и развития вегетативной массы
Повышение устойчивости растений к изменениям погодных условий и заморозков
Повышение урожайности и качества продукции
Безопасность в применении с минимальными рисками ожогов листьев
Запатентованная рецептура и уникальная технология производства "Щелково Агрохим"

Регламент применения
Культура	Способ, время, особенности применения 	Норма расхода препарата, л/га
Норма расхода рабочей жидкости, л/га
Зерновые, зернобобовые, технические, кормовые культуры, кукуруза	Некорневая подкормка растений в фазе полных всходов и далее 1-4 раза с интервалом 10-14 дней 	0,2-2,0
200-400
Плодово-ягодные культуры, виноград, декоративные культуры
Некорневая подкормка весной в начале возобновления вегетации и далее 1-4 раза с интервалом 10-14 дней 	0,2-2,0
200-1000
Овощные, цветочно-декоративные культуры
Некорневая подкормка растений через 10-15 дней после появления всходов (высадки рассады) и далее 1-4 раза с интервалом 10-14 дней 	0,1-2,0
200-1000
Общая информация
Состав микроудобрения Ультрамаг Супер Цинк-700

Состав	%	г/л
Азот (N) общ.	1,5	27,0
Цинк (Zn) 	40,0   	720,0
Применяется для некорневой подкормки основных сельскохозяйственных культур на всех типах почв.
Является высококонцентрированным микроудобрением с содержанием цинка (Zn) более 700 г/л.