Ультрамаг Фосфор Супер Новинка Эко Плюс
Минеральное жидкое удобрение с высоких содержание фосфора и микроэлементами для листовых подкормок сельскохозяйственных культур

Преимущества:
Новая эффективная жидкая формуляция для максимального усвоения фосфора через лист
Высокая концентрация фосфора - более 500 г/л
Содержит Mg, Zn - элементы-активаторы фотосинтеза и вегетативного роста
Единственный фосфорный препарат с добавлением ПАВ и адъювантов
Высокий коэффициент смачиваемости и растекаемости по поверхности листьев
рН рабочего раствора (3,0-4,0) имеет оптимальное значение для поглощения питательных элементов через лист
Минимальный риск фитотоксичности благодаря оптимизации pH раствора
Запатентованная технология


Регламент применения
Культура	Доза применения препарата  	Способ, время, особенности применения
Зерновые культуры	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 200-400 л/га	Некорневая подкормка растений в фазе 3-4 листьев, в фазе кущения – выход в трубку и в фазе колошения
Кукуруза	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 200-400 л/га	Некорневая подкормка растений в фазе 2-6 листьев, в фазе 7-8 листьев и в период вытягивания стебля (до начала выброса метелки)
Зернобобовые культуры	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 200-400 л/га	Некорневая подкормка растений в фазе 3-4 тройчатых листьев, в фазе бутонизации и в период налива бобов
Подсолнечник	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 200-400 л/га	Некорневая подкормка растений в фазе 2-3 пар листьев и в фазе начала бутонизации
Сахарная свекла	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 200-400 л/га	Некорневая подкормка растений в фазе 4-6 листьев, в фазе 8-10 листьев и в начале смыкания рядков
Рапс яровой	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 200-400 л/га	Некорневая подкормка растений в фазе 4-8 листьев, в фазе бутонизации и в конце цветения
Рапс озимый	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 200-400 л/га
Некорневая подкормка растений в фазе 4-8 листьев (осенью), в начале возобновления вегетации, в фазе бутонизации и в конце цветения
Картофель	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 200-400 л/га
Некорневая подкормка растений в фазе полных всходов, в фазе бутонизации и после цветения 1-2 раза с интервалом 10-14 дней
Капуста (все виды)	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 400-600 л/га	Некорневая подкормка растений через 2-3 недели после высадки рассады и в начале образования кочана (розетки)
Овощные культуры	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 400-600 л/га	Некорневая подкормка растений через 2-3 недели после высадки рассады (появления всходов) и далее 1-2 раза с интервалом 10-15 дней
Корнеплоды столовые, лук, чеснок, салат	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 400-600 л/га	Некорневая подкормка растений через 7-10 дней после появления всходов (высадки рассады) и далее 1-2 раза с интервалом 10-15 дней
Плодово-ягодные культуры, виноград	4-6 л/га
Расход рабочего раствора – 600-1000 л/га	Некорневая подкормка растений в фазе начала бутонизации и далее 3-4 раза с интервалом 10-15 дней (последняя подкормка – за 2-4 недели до сбора урожая)

Общая информация
Состав удобрения Ультрамаг Фосфор Супер

%	г/литр
Азот (N) общ.	6,4	100,0
Фосфор (P2O5)	35,0	539,0
Магний (MgO)	4,0	62,0
Цинк (Zn)	2,5	38,0

Вопрос: Что представляет собой "Ультрамаг Фосфор Супер Новинка Эко Плюс"?
Ответ: Это минеральное жидкое удобрение с высоким содержанием фосфора и микроэлементами для листовых подкормок сельскохозяйственных культур.

Вопрос: Какие преимущества имеет это удобрение?
Ответ: Удобрение обладает высокой концентрацией фосфора, содержит элементы-активаторы фотосинтеза и вегетативного роста, имеет высокий коэффициент смачиваемости и растекаемости, а также оптимальное pH для поглощения питательных элементов через лист.

Вопрос: Какие культуры подходят для некорневой подкормки с использованием "Ультрамаг Фосфор Супер"?
Ответ: Зерновые культуры, кукуруза, зернобобовые культуры, подсолнечник, сахарная свекла, рапс яровой и озимый, картофель, капуста, овощные культуры, корнеплоды столовые, лук, чеснок, салат, а также плодово-ягодные культуры и виноград.

Вопрос: Какая доза применения "Ультрамаг Фосфор Супер" для зерновых культур?
Ответ: Для зерновых культур доза составляет 2,0-6,0 л/га, а расход рабочего раствора 200-400 л/га.

Вопрос: В каких фазах развития рекомендуется проводить некорневую подкормку кукурузы?
Ответ: Некорневую подкормку кукурузы рекомендуется проводить в фазах 2-6 листьев, 7-8 листьев и в период вытягивания стебля.

Вопрос: Какие микроэлементы содержатся в составе "Ультрамаг Фосфор Супер"?
Ответ: В составе удобрения присутствуют магний (Mg) и цинк (Zn) - элементы-активаторы фотосинтеза и вегетативного роста.

Вопрос: Какие особенности некорневой подкормки подсолнечника с использованием данного удобрения?
Ответ: Некорневую подкормку подсолнечника рекомендуется проводить в фазах 2-3 пар листьев и в начале бутонизации.

Вопрос: В каких фазах развития проводится некорневая подкормка сахарной свеклы?
Ответ: Некорневая подкормка сахарной свеклы проводится в фазах 4-6 листьев, 8-10 листьев и в начале смыкания рядков.

Вопрос: Какой регламент подкормки рекомендуется для картофеля?
Ответ: Для картофеля рекомендуется проводить некорневую подкормку в фазах полных всходов, бутонизации и после цветения 1-2 раза с интервалом 10-14 дней.

Вопрос: Какие особенности подкормки капусты с использованием данного удобрения?
Ответ: Некорневую подкормку капусты рекомендуется проводить через 2-3 недели после высадки рассады и в начале образования кочана.

Вопрос: Какая доза применения удобрения рекомендуется для плодово-ягодных культур и винограда?
Ответ: Для плодово-ягодных культур и винограда рекомендуется использовать 4-6 л/га, а расход рабочего раствора – 600-1000 л/га.

Вопрос: Какие элементы содержатся в составе "Ультрамаг Фосфор Супер"?
Ответ: В составе удобрения присутствуют азот (N), фосфор (P2O5), магний (MgO) и цинк (Zn).

Вопрос: В каких фазах развития рекомендуется проводить подкормку растений капусты?
Ответ: Подкормку растений капусты рекомендуется проводить через 2-3 недели после высадки рассады и в начале образования кочана.

Вопрос: Какой pH раствора обеспечивает оптимальное поглощение питательных элементов через лист?
Ответ: pH рабочего раствора (3,0-4,0) имеет оптимальное значение для поглощения питательных элементов через лист.

Вопрос: Какие растения реагируют на недостаток фосфора?
Ответ: Растениями-индикаторами недостатка фосфора могут быть зерновые культуры, кукуруза, зернобобовые культуры и другие, проявляя ухудшение развития.

Вопрос: Какие преимущества обеспечивает новая эффективная жидкая формуляция удобрения?
Ответ: Новая формуляция позволяет максимально усвоить фосфор через лист, обеспечивает высокую концентрацию фосфора и включает элементы-активаторы фотосинтеза и вегетативного роста.

Вопрос: Какие культуры подходят для некорневой подкормки в фазе колошения?
Ответ: Зерновые культуры, такие как пшеница и ячмень, подходят для некорневой подкормки в фазе колошения.

Вопрос: Какие микроэлементы помогают активировать фотосинтез и вегетативный рост растений?
Ответ: Магний (Mg) и цинк (Zn) - элементы, которые активируют фотосинтез и вегетативный рост растений.

Вопрос: Какая доза применения удобрения рекомендуется для рапса озимого?
Ответ: Для рапса озимого рекомендуется использовать дозу 2,0-6,0 л/га, а расход рабочего раствора 200-400 л/га.

Вопрос: В каких фазах развития проводится некорневая подкормка рапса ярового?
Ответ: Некорневая подкормка рапса ярового проводится в фазах 4-8 листьев, бутонизации и конце цветения.

Вопрос: Для каких культур рекомендуется некорневая подкормка в период выхода в трубку?
Ответ: Некорневая подкормка в период выхода в трубку рекомендуется для зерновых культур, таких как пшеница и ячмень.

Вопрос: Какие растения могут быть подвержены риску фитотоксичности при подкормке?
Ответ: Благодаря оптимизации pH раствора, риск фитотоксичности минимизирован, и подверждены ему растения могут быть в меньшей степени.

Вопрос: В каких фазах развития рекомендуется проводить некорневую подкормку зернобобовых культур?
Ответ: Некорневую подкормку зернобобовых культур рекомендуется проводить в фазах 3-4 тройчатых листьев, бутонизации и налива бобов.

Вопрос: Какие культуры подходят для корневой подкормки в фазе бутонизации?
Ответ: Культуры, такие как кукуруза, подсолнечник, сахарная свекла, рапс яровой и озимый, а также плодово-ягодные культуры и виноград, могут подкормливаться в фазе бутонизации.

Вопрос: Какой элемент активно участвует в синтезе белка и углеводов?
Ответ: Магний (Mg) - элемент, который активно участвует в синтезе белка и углеводов.

Вопрос: Какие культуры рекомендуется подкормить в период смыкания рядков?
Ответ: Сахарную свеклу рекомендуется подкормить в начале смыкания рядков.

Вопрос: Какие преимущества обеспечивает рН рабочего раствора (3,0-4,0)?
Ответ: Оптимальный рН рабочего раствора обеспечивает поглощение питательных элементов через лист и минимизирует риск фитотоксичности.

Вопрос: Какие культуры подкормливаются в фазе начала выхода в трубку?
Ответ: Зерновые культуры, такие как пшеница и ячмень, подкормливаются в фазе начала выхода в трубку.

Вопрос: Какие растения могут подвергаться риску фитотоксичности?
Ответ: Благодаря оптимизации pH раствора, риск фитотоксичности снижается, и риск подвергшихся растений становится меньше.

Вопрос: В каких фазах развития проводится некорневая подкормка кукурузы?
Ответ: Некорневая подкормка кукурузы проводится в фазах 2-6 листьев, 7-8 листьев и в период вытягивания стебля.

Вопрос: Для каких культур рекомендуется некорневая подкормка в фазе 3-4 листьев?
Ответ: Зерновые, зернобобовые, технические и кормовые культуры могут подкормливаться в фазе 3-4 листьев.

Вопрос: Какие микроэлементы являются активаторами фотосинтеза и вегетативного роста?
Ответ: Магний (Mg) и цинк (Zn) - элементы, которые являются активаторами фотосинтеза и вегетативного роста.

Вопрос: В каких фазах развития рекомендуется проводить некорневую подкормку сахарной свеклы?
Ответ: Некорневую подкормку сахарной свеклы рекомендуется проводить в фазах 4-6 листьев, 8-10 листьев и в начале смыкания рядков.

Вопрос: Какой pH раствора обеспечивает оптимальное поглощение питательных элементов через лист?
Ответ: pH рабочего раствора (3,0-4,0) имеет оптимальное значение для поглощения питательных элементов через лист.

Вопрос: Какие растения могут быть индикаторами недостатка фосфора?
Ответ: Зерновые культуры и другие растения могут быть индикаторами недостатка фосфора, проявляя ухудшение развития.

Вопрос: Какие преимущества обеспечивает новая эффективная жидкая формуляция удобрения?
Ответ: Новая формуляция позволяет максимально усвоить фосфор через лист, обеспечивает высокую концентрацию фосфора и включает элементы-активаторы фотосинтеза и вегетативного роста.

Вопрос: Какие культуры подходят для некорневой подкормки в фазе колошения?
Ответ: Зерновые культуры, такие как пшеница и ячмень, подходят для некорневой подкормки в фазе колошения.

Вопрос: Какие микроэлементы помогают активировать фотосинтез и вегетативный рост растений?
Ответ: Магний (Mg) и цинк (Zn) - элементы, которые активируют фотосинтез и вегетативный рост растений.

Вопрос: Какая доза применения удобрения рекомендуется для рапса озимого?
Ответ: Для рапса озимого рекомендуется использовать дозу 2,0-6,0 л/га, а расход рабочего раствора 200-400 л/га.

Вопрос: В каких фазах развития проводится некорневая подкормка рапса ярового?
Ответ: Некорневая подкормка рапса ярового проводится в фазах 4-8 листьев, бутонизации и конце цветения.

Вопрос: Какие культуры подходят для некорневой подкормки в период выхода в трубку?
Ответ: Некорневая подкормка в период выхода в трубку рекомендуется для зерновых культур, таких как пшеница и ячмень.

Вопрос: Какие растения могут подвергаться риску фитотоксичности при подкормке?
Ответ: Благодаря оптимизации pH раствора, риск фитотоксичности минимизирован, и подверждены ему растения могут быть в меньшей степени.

Вопрос: В каких фазах развития рекомендуется проводить некорневую подкормку зернобобовых культур?
Ответ: Некорневую подкормку зернобобовых культур рекомендуется проводить в фазах 3-4 тройчатых листьев, бутонизации и налива бобов.

Вопрос: Какие культуры подкормливаются в фазе начала выхода в трубку?
Ответ: Зерновые культуры, такие как пшеница и ячмень, подкормливаются в фазе начала выхода в трубку.

Вопрос: Какие преимущества обеспечивает рН рабочего раствора (3,0-4,0)?
Ответ: Оптимальный рН рабочего раствора обеспечивает поглощение питательных элементов через лист и минимизирует риск фитотоксичности.

Вопрос: Какие культуры подкормливаются в фазе начала бутонизации?
Ответ: Культуры, такие как кукуруза, подсолнечник, сахарная свекла, рапс яровой и озимый, а также плодово-ягодные культуры и виноград, могут подкормливаться в фазе начала бутонизации.

Вопрос: Какой элемент активно участвует в синтезе белка и углеводов?
Ответ: Магний (Mg) - элемент, который активно участвует в синтезе белка и углеводов.

Вопрос: Какие культуры рекомендуется подкормить в фазе смыкания рядков?
Ответ: Сахарную свеклу рекомендуется подкормить в начале смыкания рядков.

Вопрос: Какие преимущества обеспечивает оптимизация pH раствора?
Ответ: Оптимизация pH раствора минимизирует риск фитотоксичности и обеспечивает эффективное поглощение питательных элементов через лист.

Вопрос: Какие культуры реагируют на недостаток фосфора?
Ответ: Зерновые культуры и другие растения могут быть индикаторами недостатка фосфора, проявляя ухудшение развития.