Что представляет собой препарат Ультрамаг Кальций? | Ультрамаг Кальций - это концентрированное жидкое удобрение с высоким содержанием кальция для листовых и корневых подкормок сельскохозяйственных культур.
Какие преимущества обладает Ультрамаг Кальций? | Ультрамаг Кальций содержит высокий процент легкоусваиваемого растением кальция, дополнительно содержит важные микроэлементы (Mg, Zn, Cu, B, Mo), стимулирует рост корневой системы, укрепляет клеточные стенки, предотвращает физиологические заболевания, повышает механическую прочность покровов растений и улучшает хранение урожая.
Какие микроэлементы содержатся в Ультрамаг Кальций? | В Ультрамаг Кальций содержатся микроэлементы: магний (Mg), цинк (Zn), медь (Cu), бор (В) и молибден (Mo).
Какой процент кальция содержится в Ультрамаг Кальций? | Ультрамаг Кальций содержит 17% кальция (CaO).
Как Ультрамаг Кальций влияет на рост корневой системы? | Ультрамаг Кальций стимулирует рост и развитие корневой системы растений.
В какой фазе развития рекомендуется подкормка Ультрамаг Кальций овощных и бахчевых культур? | Рекомендуется подкормка Ультрамаг Кальций овощных и бахчевых культур в начале периода плодообразования и далее 2-3 раза с интервалом 7-14 дней.
Какие плодовые культуры могут получить пользу от Ультрамаг Кальций? | Плодовые культуры, включая семечковые и косточковые, могут получить пользу от Ультрамаг Кальций.
В какой фазе развития рекомендуется подкормка Ультрамаг Кальций плодовых культур (семечковых)? | Рекомендуется подкормка Ультрамаг Кальций плодовых культур (семечковых) в фазе плод грецкий орех и далее 3-6 раз с интервалом 7-14 дней.
В какой фазе развития рекомендуется подкормка Ультрамаг Кальций плодовых культур (косточковых)? | Рекомендуется подкормка Ультрамаг Кальций плодовых культур (косточковых) через 7-10 дней после цветения и далее 2-3 раза с интервалом 7-14 дней (последняя подкормка за 14 дней до уборки урожая).
Как Ультрамаг Кальций влияет на хранение урожая? | Ультрамаг Кальций способствует лучшему хранению собранного урожая благодаря повышению механической прочности покровов растений.
В какой фазе развития рекомендуется подкормка Ультрамаг Кальций ягодных культур (кустарники)? | Рекомендуется подкормка Ультрамаг Кальций ягодных культур (кустарники) в фазе зеленой завязи и далее 3-6 раз с интервалом 7-14 дней (последняя подкормка за 14 дней до уборки урожая).
В какой период рекомендуется подкормка Ультрамаг Кальций винограда? | Рекомендуется подкормка Ультрамаг Кальций в период созревания ягод 2-3 раза с интервалом 14-21 день.
Как Ультрамаг Кальций воздействует на рост и развитие растений? | Ультрамаг Кальций стимулирует рост и развитие растений, способствуя их более здоровому и сильному состоянию.
Какие культуры могут получить пользу от подкормки Ультрамаг Кальций в фазе бутонизации? | Культуры земляники и зеленых культур могут получить пользу от подкормки Ультрамаг Кальций в фазе бутонизации и после цветения соответственно.
В какой фазе развития рекомендуется подкормка Ультрамаг Кальций цветочно-декоративных культур? | Рекомендуется подкормка Ультрамаг Кальций цветочно-декоративных культур в период интенсивного роста 3-4 раза с интервалом 7-14 дней.
Какие культуры могут получить пользу от Ультрамаг Кальций? | Ультрамаг Кальций полезен для плодово-ягодных, овощных, бахчевых культур, картофеля и других.
Какой дозой следует применять Ультрамаг Кальций на овощных и бахчевых культурах? | На овощных и бахчевых культурах рекомендуется доза 1,0-3,0 л/га.
Каким образом Ультрамаг Кальций влияет на клеточные стенки растений? | Ультрамаг Кальций укрепляет клеточные стенки, делая растения более устойчивыми.
В чем заключается роль азота в составе Ультрамаг Кальций? | Азот в составе Ультрамаг Кальций способствует легкому усвоению кальция растениями.
Как Ультрамаг Кальций воздействует на физиологические заболевания? | Ультрамаг Кальций предотвращает ряд физиологических заболеваний, связанных с дефицитом кальция.
Какое воздействие оказывает Ультрамаг Кальций на механическую прочность растений? | Ультрамаг Кальций повышает механическую прочность покровов растений, кожуры плодов и других органов.
Какие периоды развития плодовых культур подходят для подкормки Ультрамаг Кальций? | Для плодовых культур (семечковых, косточковых) подходят фаза плод грецкий орех и фаза через 7-10 дней после цветения.
В какой фазе подкормки рекомендуется использовать Ультрамаг Кальций на землянике? | Рекомендуется использовать Ультрамаг Кальций в фазе бутонизации и после цветения земляники.
Какие культуры могут получить пользу от подкормки Ультрамаг Кальций в начале периода плодообразования? | Овощные, бахчевые культуры и картофель могут получить пользу от подкормки Ультрамаг Кальций в начале периода плодообразования.
В какой фазе развития рекомендуется подкормка Ультрамаг Кальций на ягодных кустарниках? | Рекомендуется подкормка Ультрамаг Кальций на ягодных кустарниках в фазе зеленой завязи и далее 3-6 раз с интервалом 7-14 дней.
Какие культуры могут получить пользу от подкормки Ультрамаг Кальций в период созревания ягод? | Плодовые культуры, включая виноград, могут получить пользу от подкормки Ультрамаг Кальций в период созревания ягод.
Как Ультрамаг Кальций воздействует на рост и развитие растений? | Ультрамаг Кальций стимулирует рост и развитие растений, делая их более крепкими и здоровыми.
В какой фазе развития подходит подкормка Ультрамаг Кальций для цветочно-декоративных культур? | Подкормка Ультрамаг Кальций подходит для цветочно-декоративных культур в период интенсивного роста 3-4 раза с интервалом 7-14 дней.
Как Ультрамаг Кальций воздействует на усвоение кальция растениями? | Азот в составе Ультрамаг Кальций способствует легкому усвоению кальция растениями.
В чем заключается особенность состава Ультрамаг Кальций? | Состав Ультрамаг Кальций включает высокий процент легкоусваиваемого кальция и важных микроэлементов.
Как Ультрамаг Кальций влияет на процессы фотосинтеза? | Ультрамаг Кальций интенсивно воздействует на процессы обмена веществ и фотосинтеза, способствуя более эффективному питанию растений.
Какие культуры рекомендуется подкормить Ультрамаг Кальций в фазе кущение-выход в трубку? | В фазе кущение-выход в трубку рекомендуется подкормка Ультрамаг Кальций зерновых культур.
Как Ультрамаг Кальций влияет на содержание крахмала и сахаров? | Ультрамаг Кальций увеличивает содержание крахмала и сахаров, регулируя их передвижение по растительным тканям.
Какие процессы активизирует Ультрамаг Кальций? | Ультрамаг Кальций активизирует процессы образования ферментов и фотосинтеза, способствуя более интенсивным обменным процессам в растениях.
В какой фазе развития рекомендуется подкормка Ультрамаг Кальций на зерновых культурах? | Подкормка Ультрамаг Кальций на зерновых культурах рекомендуется в фазе молочно-восковой спелости.
Как Ультрамаг Кальций влияет на качество цветения и завязывание плодов? | Ультрамаг Кальций улучшает качество цветения и завязывание плодов, способствуя формированию крепких и здоровых плодов.
В чем заключается особенность подкормки Ультрамаг Кальций на кукурузе? | На кукурузе подкормка Ультрамаг Кальций рекомендуется в фазе 4-6 листьев.
Какой микроэлемент также содержится в Ультрамаг Кальций помимо кальция? | Помимо кальция, Ультрамаг Кальций содержит магний (Mg), цинк (Zn), медь (Cu), бор (В) и молибден (Mo).
Каким образом Ультрамаг Кальций способствует увеличению сроков хранения плодов? | Ультрамаг Кальций повышает механическую прочность покровов растений, улучшая сроки хранения собранного урожая.
В какой фазе развития рекомендуется подкормка Ультрамаг Кальций на картофеле? | Подкормка Ультрамаг Кальций на картофеле рекомендуется в фазе полных всходов и в фазе бутонизации.
Какие культуры могут получить пользу от подкормки Ультрамаг Кальций в фазе стеблевания? | Культуры бобовых рекомендуется подкормить Ультрамаг Кальций в фазе стеблевания.
В какой фазе развития рекомендуется подкормка Ультрамаг Кальций на овощных культурах? | Подкормка Ультрамаг Кальций на овощных культурах рекомендуется в фазе 4-6 листьев и в фазе начала смыкания рядков.
Как Ультрамаг Кальций влияет на механическую прочность покровов растений? | Ультрамаг Кальций повышает механическую прочность покровов растений, что способствует улучшению их стойкости к различным неблагоприятным факторам.
Как Ультрамаг Кальций воздействует на устойчивость к полеганию? | Ультрамаг Кальций повышает прочность стеблей растений и способствует устойчивости к полеганию.
Какие процессы стимулирует Ультрамаг Кальций в растениях? | Ультрамаг Кальций стимулирует процессы обмена веществ, деления клеток, образования ферментов и фотосинтеза в растениях.
В какой фазе развития рекомендуется подкормка Ультрамаг Кальций на кустарниковых ягодных культурах? | Подкормка Ультрамаг Кальций на кустарниковых ягодных культурах рекомендуется в фазе зеленой завязи и далее 3-6 раз с интервалом 7-14 дней.
