Ультрамаг Фосфор Супер Новинка Эко Плюс
Минеральное жидкое удобрение с высоких содержание фосфора и микроэлементами для листовых подкормок сельскохозяйственных культур

Преимущества:
Новая эффективная жидкая формуляция для максимального усвоения фосфора через лист
Высокая концентрация фосфора - более 500 г/л
Содержит Mg, Zn - элементы-активаторы фотосинтеза и вегетативного роста
Единственный фосфорный препарат с добавлением ПАВ и адъювантов
Высокий коэффициент смачиваемости и растекаемости по поверхности листьев
рН рабочего раствора (3,0-4,0) имеет оптимальное значение для поглощения питательных элементов через лист
Минимальный риск фитотоксичности благодаря оптимизации pH раствора
Запатентованная технология


Регламент применения
Культура	Доза применения препарата  	Способ, время, особенности применения
Зерновые культуры	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 200-400 л/га	Некорневая подкормка растений в фазе 3-4 листьев, в фазе кущения – выход в трубку и в фазе колошения
Кукуруза	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 200-400 л/га	Некорневая подкормка растений в фазе 2-6 листьев, в фазе 7-8 листьев и в период вытягивания стебля (до начала выброса метелки)
Зернобобовые культуры	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 200-400 л/га	Некорневая подкормка растений в фазе 3-4 тройчатых листьев, в фазе бутонизации и в период налива бобов
Подсолнечник	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 200-400 л/га	Некорневая подкормка растений в фазе 2-3 пар листьев и в фазе начала бутонизации
Сахарная свекла	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 200-400 л/га	Некорневая подкормка растений в фазе 4-6 листьев, в фазе 8-10 листьев и в начале смыкания рядков
Рапс яровой	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 200-400 л/га	Некорневая подкормка растений в фазе 4-8 листьев, в фазе бутонизации и в конце цветения
Рапс озимый	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 200-400 л/га
Некорневая подкормка растений в фазе 4-8 листьев (осенью), в начале возобновления вегетации, в фазе бутонизации и в конце цветения
Картофель	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 200-400 л/га
Некорневая подкормка растений в фазе полных всходов, в фазе бутонизации и после цветения 1-2 раза с интервалом 10-14 дней
Капуста (все виды)	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 400-600 л/га	Некорневая подкормка растений через 2-3 недели после высадки рассады и в начале образования кочана (розетки)
Овощные культуры	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 400-600 л/га	Некорневая подкормка растений через 2-3 недели после высадки рассады (появления всходов) и далее 1-2 раза с интервалом 10-15 дней
Корнеплоды столовые, лук, чеснок, салат	2,0-6,0 л/га
Расход рабочего раствора 400-600 л/га	Некорневая подкормка растений через 7-10 дней после появления всходов (высадки рассады) и далее 1-2 раза с интервалом 10-15 дней
Плодово-ягодные культуры, виноград	4-6 л/га
Расход рабочего раствора – 600-1000 л/га	Некорневая подкормка растений в фазе начала бутонизации и далее 3-4 раза с интервалом 10-15 дней (последняя подкормка – за 2-4 недели до сбора урожая)

Общая информация
Состав удобрения Ультрамаг Фосфор Супер

%	г/литр
Азот (N) общ.	6,4	100,0
Фосфор (P2O5)	35,0	539,0
Магний (MgO)	4,0	62,0
Цинк (Zn)	2,5	38,0

Вопрос: Что представляет собой препарат Ультрамаг Фосфор Супер?
Ответ: Препарат Ультрамаг Фосфор Супер – это минеральное жидкое удобрение с высоким содержанием фосфора и микроэлементами для листовых подкормок сельскохозяйственных культур.

Вопрос: Каковы преимущества препарата Ультрамаг Фосфор Супер?
Ответ: Преимущества препарата Ультрамаг Фосфор Супер включают новую эффективную жидкую формулюцию для максимального усвоения фосфора через лист, высокую концентрацию фосфора, наличие элементов-активаторов фотосинтеза и вегетативного роста, а также уникальную технологию с добавлением ПАВ и адъювантов.

Вопрос: Какие элементы являются активаторами фотосинтеза и вегетативного роста в препарате Ультрамаг Фосфор Супер?
Ответ: Препарат Ультрамаг Фосфор Супер содержит микроэлементы Mg (магний) и Zn (цинк), которые являются активаторами фотосинтеза и вегетативного роста растений.

Вопрос: Чем отличается Ультрамаг Фосфор Супер от других фосфорных удобрений?
Ответ: Ультрамаг Фосфор Супер отличается тем, что он содержит добавленные ПАВ (поверхностно-активные вещества) и адъюванты, обеспечивая высокий коэффициент смачиваемости и растекаемости по поверхности листьев.

Вопрос: Какой рН рабочего раствора препарата Ультрамаг Фосфор Супер оптимален для поглощения питательных элементов через листья?
Ответ: Оптимальное значение рН рабочего раствора препарата Ультрамаг Фосфор Супер для поглощения питательных элементов через листья составляет 3,0-4,0.

Вопрос: Каким образом препарат Ультрамаг Фосфор Супер снижает риск фитотоксичности?
Ответ: Препарат Ультрамаг Фосфор Супер снижает риск фитотоксичности благодаря оптимизации рН раствора, что минимизирует негативное воздействие на растения.

Вопрос: В каких фазах развития растений рекомендуется применять Ультрамаг Фосфор Супер на зерновых культурах?
Ответ: Препарат Ультрамаг Фосфор Супер рекомендуется применять на зерновых культурах в фазу 3-4 листьев, фазу кущения (выход в трубку) и фазу колошения.

Вопрос: Когда следует проводить некорневую подкормку кукурузы Ультрамаг Фосфор Супер?
Ответ: Некорневую подкормку кукурузы Ультрамаг Фосфор Супер следует проводить в фазу 2-6 листьев, фазу 7-8 листьев и в период вытягивания стебля до начала выброса метелки.

Вопрос: Какие фазы развития зернобобовых культур подходят для подкормки Ультрамаг Фосфор Супер?
Ответ: Зернобобовые культуры рекомендуется подкармливать препаратом Ультрамаг Фосфор Супер в фазу 3-4 тройчатых листьев, фазу бутонизации и период налива бобов.

Вопрос: В какие периоды роста подсолнечника рекомендуется применять Ультрамаг Фосфор Супер?
Ответ: Препарат Ультрамаг Фосфор Супер рекомендуется применять на подсолнечнике в фазу 2-3 пар листьев и в начале бутонизации.

Вопрос: Какие этапы развития сахарной свеклы подходят для некорневой подкормки Ультрамаг Фосфор Супер?
Ответ: Для сахарной свеклы подкормку Ультрамаг Фосфор Супер рекомендуется проводить в фазу 4-6 листьев, фазу 8-10 листьев и в начале смыкания рядков.

Вопрос: Какие фазы развития рапса ярового подходят для некорневой подкормки Ультрамаг Фосфор Супер?
Ответ: Рапс яровой следует подкармливать Ультрамаг Фосфор Супер в фазу 4-8 листьев, фазу бутонизации и в конце цветения.

Вопрос: В какие периоды развития рекомендуется некорневая подкормка рапса озимого Ультрамаг Фосфор Супер?
Ответ: Для рапса озимого Ультрамаг Фосфор Супер рекомендуется некорневая подкормка в фазу 4-8 листьев (осенью), в начале возобновления вегетации, в фазу бутонизации и в конце цветения.

Вопрос: Какие этапы развития картофеля подходят для некорневой подкормки Ультрамаг Фосфор Супер?
Ответ: Для картофеля рекомендуется некорневая подкормка в фазу полных всходов, в фазу бутонизации и после цветения 1-2 раза с интервалом 10-14 дней.

Вопрос: В какие периоды развития капусты подходит подкормка Ультрамаг Фосфор Супер?
Ответ: Некорневая подкормка Ультрамаг Фосфор Супер на капусте проводится через 2-3 недели после высадки рассады и в начале образования кочана (розетки).

Вопрос: Какие этапы развития овощных культур подходят для некорневой подкормки Ультрамаг Фосфор Супер?
Ответ: На овощных культурах подкормку Ультрамаг Фосфор Супер проводят через 2-3 недели после высадки рассады (появления всходов) и далее 1-2 раза с интервалом 10-15 дней.

Вопрос: Когда следует подкармливать корнеплоды столовые, лук, чеснок, салат препаратом Ультрамаг Фосфор Супер?
Ответ: Некорневую подкормку корнеплодов столовых, лука, чеснока и салата следует проводить через 7-10 дней после появления всходов (высадки рассады) и далее 1-2 раза с интервалом 10-15 дней.

Вопрос: В какие фазы развития рекомендуется подкармливать плодово-ягодные культуры и виноград Ультрамаг Фосфор Супер?
Ответ: Для плодово-ягодных культур и винограда рекомендуется некорневая подкормка в фазу начала бутонизации и далее 3-4 раза с интервалом 10-15 дней, последняя подкормка – за 2-4 недели до сбора урожая.

Вопрос: Какие питательные элементы присутствуют в составе препарата Ультрамаг Фосфор Супер?
Ответ: Препарат Ультрамаг Фосфор Супер содержит азот (N) общий – 6,4 г/литр, фосфор (P2O5) – 35,0 г/литр, магний (MgO) – 4,0 г/литр и цинк (Zn) – 2,5 г/литр.

Вопрос: Какие культуры могут быть подкормлены с помощью препарата Ультрамаг Фосфор Супер?
Ответ: Препарат Ультрамаг Фосфор Супер подходит для подкормки различных сельскохозяйственных культур, включая зерновые, кукурузу, зернобобовые культуры, подсолнечник, сахарную свеклу, рапс яровой и озимый, картофель, капусту, овощные культуры, корнеплоды столовые, лук, чеснок, салат, плодово-ягодные культуры и виноград.

Вопрос: Каким образом препарат Ультрамаг Фосфор Супер способствует усвоению фосфора растениями?
Ответ: Препарат Ультрамаг Фосфор Супер обладает новой эффективной жидкой формулой, которая позволяет растениям максимально эффективно усваивать фосфор через листья.

Вопрос: Почему рекомендуется использовать препарат Ультрамаг Фосфор Супер для некорневой подкормки?
Ответ: Препарат Ультрамаг Фосфор Супер предназначен для некорневой подкормки, так как он обладает высоким коэффициентом смачиваемости и растекаемости по поверхности листьев, обеспечивая эффективное усвоение питательных веществ.

Вопрос: Какие особенности имеет режим некорневой подкормки с использованием Ультрамаг Фосфор Супер на овощных культурах?
Ответ: Для овощных культур рекомендуется некорневая подкормка через 2-3 недели после высадки рассады (появления всходов), а затем проводить подкормку 1-2 раза с интервалом 10-15 дней.

Вопрос: Каков расход рабочего раствора препарата Ультрамаг Фосфор Супер при некорневой подкормке плодово-ягодных культур?
Ответ: Для плодово-ягодных культур рекомендуется расход рабочего раствора 600-1000 л/га, а подкормку проводить 3-4 раза с интервалом 10-15 дней, последняя подкормка – за 2-4 недели до сбора урожая.