Унико, ККР Эко Плюс
Концентрат коллоидного раствора
100 г/л флуроксипира + 2,5 г/л флорасулама

Уникальный гербицид системного действия для контроля проблемных двудольных сорняков в посевах зерновых культур.

Преимущества:
100 % контроль злостных, трудноискоренимых сорняков, таких как вьюнок полевой, горец вьюнковый, подмаренник цепкий
Непревзойденный диапазон сроков применения - вплоть до фазы колошения зерновых
Быстродействие и высокая проникающая способность за счет коллоидной НАНОформуляции
Расширенный спектр чувствительных сорняков благодаря комбинации двух активных веществ с различными механизмами действия
Высокая дождеустойчивость: осадки не влияют на эффективность уже спустя час после обработки
Отсутствие ограничений для последующих культур в севообороте
Действие препарата
Механизм действия
Флуроксипир быстро поглощается листьями сорняков, а также частично абсорбируется корнями растений из почвы. Активно перемещается и распределяется по всему растению, включая точки роста.
Флорасулам является ингибитором биосинтеза незаменимых аминокислот за счет инактивации фермента ацеталактатсинтазы.
Гербицид обладает системной активностью, легко и быстро, в течение 1 часа, проникает и распространяется по всем частям сорных растений, включая корни, блокируя рост клеток в молодых тканях.

Период защитного действия
Практически в течение всего вегетационного периода (в зависимости от погодных условий и при отсутствии новой «волны» сорняков).

Скорость воздействия
Сроки проявления гербицидного эффекта препарата зависят от нормы внесения препарата, погодных условий, видовой чувствительности и возраста сорняков.
Рост сорняков на посевах прекращается через одни сутки после обработки. Первые признаки его действия можно наблюдать уже через 3-4 дня. В зависимости от видов сорных растений и погодных условий окончательное уничтожение сорняков происходит через 2-3 недели после обработки.

Спектр подавляемых сорняков
Однолетние и многолетние двудольные сорняки,  т.ч. устойчивые к 2,4-Д и МЦПА.
Чувствительные виды: подмаренник цепкий, вьюнок полевой, горец вьюнковый, пикульник (виды), щавель (виды), звездчатка средняя, незабудка полевая, кохия веничная, паслен черный, одуванчик лекарственный, бодяк полевой, горец (виды), дурнишник обыкновенный, желтушник лакфиольный, канатник Теофраста, портулак огородный и др.
Умеренно чувствительные виды: вероника (виды), дымянка лекарственная, крапива жгучая, очный цвет полевой, подсолнечник (самосев), торица полевая, пупавка полевая, фиалка (виды), ясколка полевая, яснотка (виды), борщевик (виды), ромашка (виды), осот (виды), василек синий, ярутка полевая, редька дикая, марь белая, мак-самосейка, щирица (виды), пастушья сумка, амброзия полыннолистная, дескурайния Софии, латук татарский и др.

Совместимость с другими пестицидами
Препарат совместим с большинством пестицидов.
В каждом случае необходима предварительная проверка на физико-химическую совместимость смешиваемых компонентов.
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата,  л/га	Нормы расхода рабочей жидкости,  л/га
Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Пшеница яровая и озимая, ячмень яровой	Однолетние, в том числе устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и многолетние двудольные сорные растения, в т.ч. подмаренник цепкий, гречишка вьюнковая, вьюнок полевой	1,0-1,5	150-300	Опрыскивание посевов от фазы кущения культуры по фазу появления флагового листа и ранние фазы роста сорных растений. Озимые обрабатывают весной.
-(3)
40(1)
При преобладании многолетних двудольных сорных растений (виды осота, бодяка, вьюнок полевой)	 1,25-1,5	 150-300
Многолетние и однолетние, в том числе устойчивые к 2,4-Д и МЦПА двудольные сорные растения, в т.ч. подмаренник цепкий, гречишка вьюнковая, вьюнок полевой	 1,5	 150-300	Опрыскивание посевов в фазе колошения культуры и ранние фазы роста сорных растений (с учетом чувствительности сортов) в случае преобладания подмаренника цепкого и вьюнка полевого; если погодные условия не позволили произвести обработку раньше этого срока. Озимые обрабатывают весной.
-(3)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочую жидкость готовить непосредственно перед опрыскиванием. Бак опрыскивателя на 1/3 заполнить водой, залить полную дозу препарата, затем долить оставшееся количество воды и перемешать. Перемешивание продолжается и во время обработки посевов для обеспечения однородности рабочей жидкости.
Приготовление рабочей жидкости и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Для опрыскивания применяются серийно выпускаемые штанговые опрыскиватели, предназначенные для внесения гербицидов.

Особенности применения препарата

Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигаются:

при обработке сорняков на ранних стадиях развития;
при обработке культуры в наиболее благоприятные погодные условия при температуре 8-250С.
Фитотоксичность

При соблюдении регламентов применения не фитотоксичен. В редких случаях после обработки наблюдается кратковременное пожелтение листьев, которое не влияет на рост и развитие культуры и на формирование урожая.

Возможность возникновения резистентности

При соблюдении рекомендуемых норм расхода и технологии использования препарата возникновение резистентности не наблюдалось.

Общая информация
Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от -10 до + 30 °С

Упаковка
канистра 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия