Какой спектр действия препарата Фаскорд, КЭ? | Препарат Фаскорд, КЭ действует на широкий спектр вредителей, включая блошек, мух, клопов, жуков, тли, совок, трипсов и других.
Какие преимущества имеет препарат Фаскорд, КЭ? | Преимущества препарата Фаскорд, КЭ включают высокую скорость токсического воздействия, эффективный контроль широкого спектра вредителей, быстрый результат и длительный период защиты, а также экономичность.
Каков класс опасности препарата Фаскорд, КЭ для пчел? | Препарат Фаскорд, КЭ относится к 1 классу опасности для пчел, то есть высокоопасному.
Что рекомендуется для предотвращения возникновения резистентности к препарату Фаскорд, КЭ? | Для предотвращения резистентности рекомендуется чередовать препарат Фаскорд, КЭ с инсектицидами других химических групп и механизмов действия.
Каков спектр действия препарата Фаскорд, КЭ? | Препарат Фаскорд, КЭ действует на широкий спектр вредителей, включая блошек, мух, клопов, жуков, тли, совок, трипсов и других.
Что такое Фаскорд, КЭ? | Препарат Фаскорд, КЭ - это концентрат эмульсии с содержанием 100 г/л альфа-циперметрина, который является контактно-кишечным инсектицидом для основных сельскохозяйственных культур.
Что необходимо делать для предотвращения возникновения резистентности к препарату Фаскорд, КЭ? | Для предотвращения резистентности рекомендуется чередовать препарат Фаскорд, КЭ с инсектицидами других химических групп и механизмов действия.
Какой механизм действия у альфа-циперметрина, содержащегося в препарате Фаскорд, КЭ? | Альфа-циперметрин воздействует на центральную нервную систему насекомых, нарушая проницаемость клеточных мембран и блокируя натриевые каналы. Он вызывает отравление и возбуждение двигательных центров, обладая длительным остаточным действием.
Какой класс опасности препарата Фаскорд, КЭ для пчел? | Препарат Фаскорд, КЭ относится к 1 классу опасности для пчел, то есть высокоопасному.
С чем совместим препарат Фаскорд, КЭ? | Препарат Фаскорд, КЭ совместим с большинством инсектицидов и фунгицидов, но перед применением следует проверить совместимость с конкретным препаратом в рекомендуемых дозах.
Какой период защитного действия имеет препарат Фаскорд, КЭ? | Препарат Фаскорд, КЭ обеспечивает период защитного действия в течение 2-4 недель, который зависит от вида вредного насекомого и погодных условий.
Как готовить рабочий раствор препарата Фаскорд, КЭ? | Рабочий раствор готовят непосредственно перед применением, добавляя полную дозу препарата в половину заполненного водой бака опрыскивателя и затем доливая оставшееся количество воды.
Какой химический класс принадлежит препарату Фаскорд, КЭ? | Препарат Фаскорд, КЭ относится к химическому классу синтетических пиретроидов.
Какие упаковки препарата Фаскорд, КЭ доступны? | Препарат Фаскорд, КЭ поставляется в канистрах объемом 5 литров и флаконах объемом 0,5 литра.
Сколько составляет гарантийный срок хранения препарата Фаскорд, КЭ? | Гарантийный срок хранения препарата Фаскорд, КЭ составляет 3 года.
Как проводить опрыскивание препаратом Фаскорд, КЭ? | Опрыскивание препаратом Фаскорд, КЭ проводят в безветренную погожую погоду в утренние или вечерние часы, обеспечивая равномерное смачивание листьев. Интервал между обработкой и возможным выпадением осадков должен быть не менее 3-4 часов.
Каковы класс опасности и температурный интервал хранения препарата Фаскорд, КЭ? | Препарат Фаскорд, КЭ относится к 2 классу опасности, и его температурный интервал хранения составляет от минус 15°C до плюс 30°C.
Какой спектр действия у препарата Фаскорд, КЭ? | Препарат Фаскорд, КЭ имеет широкий спектр действия, который включает блошек, мух, клопов, жуков, тли, совок, трипсов и других вредителей.
Какая компания является регистрантом и изготовителем препарата Фаскорд, КЭ? | Компания АО Щелково Агрохим в России является и регистрантом, и изготовителем препарата Фаскорд, КЭ.
