Фенизан, ВР
Водный раствор
360 г/л дикамбы кислоты / диметиламинная соль + 22,2 г/л хлорсульфурона кислоты

Гербицид для борьбы с широким спектром двудольных сорняков в посевах зерновых культур, льна-долгунца и льна масличного.

Преимущества:
Запатентованная рецептура широко известной комбинации двух действующих веществ, содержащая биоактиватор
Широчайший спектр действия, в том числе на устойчивые к 2,4-Д и МЦПА сорняки
Эффективное подавление проблемных видов сорняков - бодяк, гречишка вьюнковая, одуванчик, хвощ полевой и др.
Максимальная эффективность при минимальных экономических затратах на обработку 1 гектара
Длительный диапазон применения – до выхода в трубку зерновых культур
Рекомендован для осенней обработки озимых культур
Эффективное сдерживание прорастания сорняков весной при обработке озимых осенью
Разрешен для авиаобработки
Действие препарата
Механизм действия

Дикамба имеет системную активность, проникает в растение через листья и корни, передвигается по ксилеме и флоэме. У чувствительных растений накапливается в молодых листьях, в устойчивых растениях распределяется по всему растению и инактивируется. Хлорсульфурон также проявляет системную активность, впитываается в растение не только листьями, но и корнями, действует на ацетолактатсинтазу – фермент, ответственный за синтез аминокислот. Имеет длительное почвенное действие.

Период защитного действия

В зависимости от почвенно-климатических условий зоны, видового состава и фазы роста сорняков посевы зерновых культур освобождаются от сорняков после опрыскивания препаратом на срок от 30 до 60 дней и более.

Скорость воздействия

Препарат проникает в сорные растения постепенно в течение 4 ч. Рост сорняков прекращается в первые сутки после обработки, первые признаки угнетения сорняков (скручивание листьев, повреждение верхушки стеблей, побеление точки роста) визуально наблюдаются через 15 суток в зависимости от погодных условий.

Спектр подавляемых сорняков

Однолетние двудольные, в том числе устойчивые к 2,4-Д и МЦПА, и некоторые многолетние двудольные сорняки:

Чувствительные виды: амброзия полыннолистная, бодяк полевой, василек синий, горцы (виды), горчица полевая, гречишка вьюнковая, дескурайния Софии, дымянка лекарственная, звездчатка средняя, канатник Теофраста, крестовник весенний, лебеда раскидистая, марь (виды), одуванчик (виды), паслен черный, пастушья сумка, пикульник (виды), подмаренник цепкий, пупавка полевая, редька дикая, ромашка непахучая, смолевка обыкновенная, торица полевая, шандра гребенчатая, щирица (виды), ярутка полевая, яснотки и др.
Умеренно чувствительные виды: вьюнок полевой, дурнишник обыкновенный, мак-самосейка, молочай, незабудка полевая, осот (виды), паслен черный, полынь обыкновенная, сигезбекия пушистая, хвощ полевой и др.
Слабо чувствительные виды: ежовник, лисохвост, метлица обыкновенная, мятлик обыкновенный, щетинники (виды).

Совместимость c другими пестицидами

Фенизан совместим с другими гербицидами, фунгицидами и инсектицидами. Рекомендуется перед применением провести тест на физико-химическую совместимость препаративных форм.

Возможность возникновения резистентности

Не обнаружена.

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	 Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/га	 Нормы расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизирован- ных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Пшеница яровая, ячмень яровой, овес	Однолетние двудольные, в т.ч. устойчивые к 2,4-Д и 2М-4Х, и некоторые многолетние двудольные сорняки	0,14-0,20
0,14-0,20(А)	200-300 - наземное опрыскивание
25-50 - авиационное опрыскивание
Опрыскивание посевов в фазе начала кущения культуры (3-4 листа) – конец кущения и ранние фазы роста сорняков
-(3)	60(1)
Пшеница озимая, ячмень озимый, рожь озимая	Опрыскивание посевов весной или осенью в фазе кущения культуры и ранние фазы роста сорняков
-(3)
Пшеница яровая и озимая, ячмень яровой и озимый, рожь озимая, овес	Опрыскивание посевов весной в фазе выхода в трубку (1-2 междоузлия) культуры и ранние фазы роста сорняков в случае крайней необходимости, если погодные условия не позволили провести обработку раньше этого срока. Не применять позднюю обработку на семеноводческих и селекционных посевах
-(3)
Лен (долгунец и масличный)
Однолетние двудольные сорняки, в т.ч. устойчивые к МЦПА и некоторые многолетние двудольные сорняки	0,14-0,2
0,14-0,2(А)	200-300 - наземное опрыскивание
25-50 – авиационное опрыскивание	Опрыскивание посевов в фазе «елочки» при высоте культуры 3-10 см и ранние фазы роста сорняков
-(3)
(А) - авиационная обработка

Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
При наземной обработке: Бак опрыскивателя наполняют примерно наполовину водой, затем вливают в бак необходимое количество препарата. Дважды ополаскивают пустую тару и вливают воду в бак опрыскивателя. Доливают водой до полного объема и тщательно перемешивают.
При авиационной обработке: Бак заправочного агрегата самолета Ан-2 заполняют наполовину  водой,  добавляют необходимое количество препарата и доливают бак водой до полного объема с одновременным перемешиванием.
Во время подлета воздушного средства к обрабатываемому участку включают гидромешалку для дополнительного перемешивания рабочей жидкости (продолжительность работы гидромешалки не менее 2 мин).
Работы по приготовлению рабочей жидкости и заправки ее в бак опрыскивателей самолета Ан-2 проводятся при выключенном двигателе с использованием для дополнительной очистки рабочей жидкости наземных фильтров.
При применении вертолета Ми-2, оборудованного специальным приспособлением для заправки, загрузка рабочей жидкости проводится на огражденной рабочей площадке без остановки несущих винтов, но при пониженных оборотах.

Рекомендуемые марки машин:

При наземной обработке – наземные штанговые опрыскиватели ОПШ-15-01, ОП-2000-2-01 и др.;
При авиационной обработке – самолет Ан-2 и вертолет Ми-2.
Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигаются:

при обработке посевов утром или вечером при температуре воздуха 8 - 25 °С (в осенний период допустимо 5 - 10 °С), скорости ветра не более 3 м/с (в случае пасмурной, но не дождливой погоды опрыскивание можно проводить в течение всего дня);
время от обработки до дождя –  не менее 4-х часов;
на ранних стадиях развития сорных растений.
Не допускается:

обработка посевов непосредственно перед дождем (от обработки до дождя – не менее 4 ч) и после него (с интервалом после обработки не менее 3 ч);
обработка посевов после заморозков и при сильной жаре (выше 25 °С);
повторная обработка посевов.
Фитотоксичность

Препарат практически не угнетает зерновые культуры. Для последующих культур севооборота применяемый препарат фитотоксичностью не обладает.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны

Препарат практически неопасен для пчел – 3 класс опасности.
Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:
Проводить обработку растений в утренние или вечерние часы.

При наземном опрыскивании:

проводить обработку растений при скорости ветра до 4 - 5 м/с;
погранично-защитная зона для пчел – не менее 2 - 3 км;
ограничение лёта пчел – 5 - 6 ч.
При авиационном опрыскивании:

при скорости ветра 0 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел – не менее 5-6 км;
ограничение лета пчел – 5-6 часов.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4 - 5 суток до обработки.
Разрешается применение препарата в санитарной зоне рыбохозяйственных водоемов.

Общая информация
Условия транспортирования и хранения
Соблюдать все общепринятые правила транспортирования токсичных веществ. Хранить препарат в предназначенном для хранения пестицидов помещении. Температурный интервал хранения от минус 30°С до плюс 30°С. Перед применением препарат рекомендуется перемешать.

Гарантийный срок хранения
2 года.

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное.

Упаковка
канистра 5л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия.

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия.