Феромонные ловушки для вредителей лесных и декоративных культур Эко Плюс
Феромонные ловушки для мониторинга и отлова насекомых-вредителей лесных и декоративных культур

Преимущества:
Являются неотъемлемой частью интегрированной защиты растений и экологически безопасным инструментом борьбы с вредителями
Позволяют определять динамику численности насекомых в течение сезона и регулировать численность насекомых последующих поколений
Сигнализируют об оптимальных сроках проведения защитных мероприятий
Позволяют целенаправленно и обоснованно применять инсектициды, снижая пестицидную нагрузку на окружающую среду
Обладают совместимостью с окружающей средой, благодаря природному происхождению
Полное отсутствие токсичности, простота сборки и утилизации ловушек
Возможность использовать в курортных и природоохранных зонах


Виды вредителей лесных и декоративных культур, типы и комплектность ловушек

Вид насекомого	Тип ловушки	Тип клеевого вкладыша	Кол-во клеевых вкладышей	Тип диспенсера	Кол-во диспенсеров
Большой сосновый лубоед
Tomicus piniperda	Большая барьерная	не требуется	0	Фольгапленовый	1
Зеленая дубовая листовертка
Tortrix viridana	Малая "Дельта"	Малый	4	Резиновая трубка	1
Коричнево-мраморный клоп
Halyomorpha halys	Пирамидальная барьерная	не требуется	0	Капсульный	1
Короед типограф
Ips typographus	Большая барьерная	не требуется	0	Фольгапленовый	2
Малый сосновый лубоед
Tomicus minor	Большая барьерная	не требуется	0	Фольгапленовый	1
Непарный шелкопряд
Lymantria dispar	Большая "Дельта"	Большой	4	Резиновая трубка	1
Обыкновенный сосновый пилильщик
Diprion pini	Малая "Дельта"	Малый	4	Фольгапленовый	1
Рыжий сосновый пилильщик
Neodiprion sertifer	Малая "Дельта"	Малый	4	Фольгапленовый	1
Самшитовая огневка
Cydalima perspectalis	Большая "Дельта"	Большой	4	Резиновая трубка	2
Сибирский шелкопряд
Dendrolimus sibiricus	Большая "Дельта"	Большой	4	Фольгапленовый	1
Малая барьерная	Фиксир. пластина	1
Сосновая совка
Panolis flammea	Большая "Дельта"	Большой	4	Резиновая трубка	1
Сосновый шелкопряд
Dendrolimus pini	Большая "Дельта"	Большой	4	Фольгапленовый	1
Малая барьерная	Фиксир. пластина	1
Черные усачи рода
Monochamus: M.galloprovincialis, M.sutor, M.urussovi	Большая барьерная черная	Фиксир. пластина	1	Фольгапленовый	2
Шелкопряд монашенка
Lymantria monacha	Большая "Дельта"	Большой	4	Резиновая трубка	1
Действие препарата
Феромоны – это природные биологически активные вещества, обладающие узкоспецифическим действием на определенный вид насекомых.  Они действуют в чрезвычайно низких концентрациях - микрограммовых количествах, сравнимых с природным фоном запахов, создаваемых насекомыми.

Половой феромон самки, применяемый в ловушках, имитирует естественный, природный, процесс привлечения самцов того же вида, и как следствие характеризует высокую вероятность отлова.


Типы феромонных ловушек
Феромонная ловушка типа "Дельта"
Конструкция ловушки типа «Дельта» очень проста, легка в сборе и состоит из корпуса ловушки, клеевого вкладыша и феромонного диспенсера. Применяется для отлова как мелких, так и крупных чешуекрылых насекомых-вредителей.

Феромонные ловушки
Являются неотъемлемой частью интегрированной защиты растений, точным и экологичным инструментом борьбы с вредителями
Применимы как для феромониторинга, так и для массового отлова насекомых-вредителей
Позволяют определять динамику численности насекомых в течение сезона и устанавливать оптимальные сроки проведения защитных мероприятий, а также регулировать численность насекомых последующих поколений.
Общая информация
«Щелково Агрохим» является одним из немногих предприятий, где осуществляется синтез феромонов насекомых и изготовление ловушек для более чем 50 видов вредителей сельскохозяйственных и лесных культур.

Особенности производства
Изготовление феромонов имеет определенные особенности. Синтез действующих веществ для феромонных ловушек требует развитой технологической базы, дорогостоящего оборудования, высокой культуры производства, высококвалифицированных специалистов-химиков. В целях мониторинга в объеме нашей страны достаточно синтезировать по несколько десятков или сотен граммов компонентов феромонов. Такой синтез целесообразно осуществлять в лабораторных условиях. Именно так это и организовано в АО "Щелково Агрохим", которое по заявкам организаций может выпускать комплекты феромонных ловушек для мониторинга более 50 видов сельскохозяйственных и лесных вредителей.