Форвард, МКЭ Эко Плюс
Масляный концентрат эмульсии
60 г/л хизалофоп-П-этила

Послевсходовый системный гербицид для контроля однолетних и многолетних злаковых сорняков на широком спектре сельскохозяйственных культур.

Преимущества:
Контролирует весь спектр злаковых сорняков, включая злостные - пырей ползучий, гумай, свинорой, овсюг, куриное просо и др.
Усиленная гербицидная активность и быстрое проникновение препарата через лист за счёт новейшей масляной формуляции
Препарат из серии ЭкоПлюс с повышенной биологической эффективностью
Сниженная пестицидная нагрузка на культуру
Уничтожение сорняков вместе с корневой системой
Совместим в баковых смесях с большинством препаратов
Высокоселективен к культуре в любой фазе развития
Разрешена авиаобработка
Действие препарата
Механизм действия

Хизалофоп-П-этил быстро поглощается и легко перемещается в растении, накапливается в узлах и подземных корневищах многолетних злаковых сорняков, полностью разрушает меристемные ткани корневищ.
Препаративная форма в виде масляного концентрата эмульсии обеспечивает улучшение процесса проникновения гербицида. Именно масло служит проводником действующего вещества через восковый слой листа и способствует быстрому и легкому проникновению препарата в глубокие слои сорного растения. Частицы действующего вещества в масляном концентрате эмульсии находятся в мелкодисперсном состоянии, обеспечивая наилучшие показатели стабильности и однородности распыляемого раствора, что также способствует глубокому проникновению препарата. Попадая на сорное растение, масляный концентрат эмульсии равномерно распределяется, образуя пленку на поверхности листа, которая препятствует испарению и смыванию препарата. Тем самым дольше сохраняется гербицидная активность препарата, не зависящая от погодных условий. Обладая высокой системной активностью, действующее вещество быстро переносится к точкам роста корней и побегов, уничтожая сорняки вместе с корневой системой и предотвращая их отрастание.
Период защитного действия

Обеспечивает защиту культуры от сорняков в течение всего вегетационного периода. Препарат поглощается листьями и переносится к точкам роста побегов и корневищ, оказывает гербицидное действие на чувствительные сорняки, имеющиеся в посевах на момент опрыскивания.

Скорость воздействия

Рост сорных растений прекращается сразу после обработки. Сорняки гибнут через 7-10 дней.

Спектр подавляемых сорняков

Однолетние злаковые сорняки: лисохвост, метлица, овсюг обыкновенный, просо куриное, канареечник, щетинник сизый, щетинник зеленый, росичка кровяная, плевел, костер, мятлик однолетний;
Многолетние злаковые сорняки: пырей ползучий, свинорой пальчатый, гумай, полевица белая, мятлик обыкновенный, ветвянка, тростник обыкновенный.

Совместимость с другими пестицидами

Допускается использование гербицида в баковых смесях с препаратами бетареновой группы (Бетарен 22, Бетарен Экспресс АМ, Бетарен Супер МД), с препаратами на основе клопиралида (Лорнет) на посевах свеклы, с разрешенными гербицидами против двудольных сорняков на посевах сои и льна. В каждом случае рекомендуется предварительная проверка на физико-химическую совместимость смешиваемых компонентов.

Возможность возникновения резистентности

Случаев возникновения резистентности к препарату не выявлено.

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	 Вредный объект	Нормы расхода препарата,  л/га	Нормы расхода рабочей жидкости,  л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Свекла сахарная и столовая, соя, рапс яровой и озимый, подсолнечник, горох, нут
Однолетние злаковые сорняки	0,9-1,2
0,9-1,2(А)	200-300
25-50(А)	Опрыскивание посевов в фазе 2-4 листьев однолетних злаковых сорняков, независимо от фазы развития культуры
-(3)	60(1)
Многолетние злаковые сорняки (пырей ползучий)	1,2-2,0
1,2-2,0(А)	Опрыскивание посевов при высоте пырея 10-15 см, независимо от фазы развития культуры
-(3)
 Лен-долгунец	Многолетние (пырей ползучий) и однолетние злаковые сорняки
1,2-2,0
1,2-2,0(А)	200-300
25-50(А)	Опрыскивание посевов в фазе 2-4 листа однолетних злаковых сорняков и при высоте пырея ползучего 10-15 см (в фазе "елочки" льна)
-(3)	 -(1)
 Лен масличный
Однолетние злаковые сорняки
0,9-1,2
0,9-1,2(А)
200-300
25-50(А)	Опрыскивание посевов в фазе 2-4 листьев однолетних злаковых сорных растений (в фазе "елочки" льна)
-(3)	 60(1)
Многолетние злаковые сорняки (пырей ползучий)
1,2-2,0
1,2-2,0(А)
Опрыскивание посевов при высоте пырея ползучего 10-15 см (в фазе "елочки" льна)
-(3)	 60(1)(А) - авиационное опрыскивание
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением. Тщательно перемешивают препарат в заводской упаковке и отмеряют количество, требуемое на одну заправку опрыскивателя. Далее рабочий раствор готовят следующим образом. Выливают отмеренное количество препарата в бак опрыскивателя, заполненный на 1/2 водой. Доливают бак опрыскивателя водой при постоянном перемешивании рабочего раствора с помощью гидравлической мешалки.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Для обработки применяются штанговые наземные опрыскиватели марок «Амазоне», ОПШ-15, ОП-2001 и др.

Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигаются:

при опрыскивании активно растущих сорняков. Важно, чтобы на них было достаточно листьев для быстрого поглощения действующего вещества. Не рекомендуется обрабатывать гербицидом культуры в состоянии стресса из-за мороза, ветра, повреждения насекомыми, недостаточного питания, внесенных ранее гербицидов.
Фитотоксичность

Не фитотоксичен для большинства двудольных культур, но уничтожает однолетние и многолетние злаковые сорняки, в т.ч. пырей ползучий.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны

Препарат малоопасен для пчел и рыб – 3-й класс опасности.
Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:
проводить обработку растений при скорости ветра до 4-5 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел – не менее 2-3 км;
ограничение лета пчел – 3-4 часа.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки. Запрещается применять препарат в личных подсобных хозяйствах, авиационным методом. Разрешается применение препарата в санитарной зоне рыбохозяйственных водоемов.
Общая информация
Условия транспортирования и хранения
Соблюдать все общепринятые правила транспортирования токсичных веществ. Хранить препарат в предназначенном для хранения пестицидов помещении. Температурный интервал хранения от минус 15°С до плюс 35°С. Перед применением препарат рекомендуется перемешать.

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Упаковка
канистра 10 л
флакон 0,5 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия