Какие преимущества предоставляет Фуршет ? | Фуршет рассеивает ультрафиолетовые лучи, предотвращает перегрев растений, повышает эффективность использования влаги и улучшает вегетативный рост.
Какой класс опасности у Фуршет ? | Фуршет относится к 3 классу опасности, он умеренно опасен.
Для каких культур предназначено средство Фуршет ? | Средство Фуршет предназначено для зерновых культур, зернобобовых культур, сахарной свеклы, картофеля, плодовых и орехоплодных культур, виноградников, овощных и бахчевых культур, хлопчатника, цветочно-декоративных культур.
Как готовить рабочий раствор средства Фуршет ? | Бак опрыскивателя на ⅔ заполнить водой, добавить полную дозу препарата, долить воду до расчетного объема, раствор перемешать.
Какие условия хранения указаны для средства Фуршет ? | Средство следует хранить в упаковке изготовителя, в закрытых складских помещениях, при температурном интервале от -15°C до +35°C.
Какие предосторожности следует соблюдать при обработке? | Не использовать подкислители рабочих растворов.
Как осуществляется обработка растений с помощью средства Фуршет ? | Обработку растений производят путем опрыскивания с использованием опрыскивателей.
Какие меры предпринимаются перед осуществлением обработки? | Необходимо осуществлять обработку перед наступлением солнечной, жаркой погоды.
Каков механизм действия средства Фуршет ? | Фуршет образует защитную пленку на поверхности растений, которая отражает солнечную радиацию.
Как часто проводить обработку для овощных и бахчевых культур? | Обработку проводят каждые 14-28 дней при необходимости или после уборки первого урожая.
Какие особенности применения указаны для средства Фуршет ? | Обработку следует проводить при постоянно включенной мешалке. Не использовать в баковой смеси с пестицидами и агрохимикатами. Период между обработкой пестицидами и Фуршетом должен быть не менее 7 суток.
Какой интервал между обработками для всех культур? | Для всех культур опрыскивание почвы проводят каждые 28-42 дня.
Можно ли проводить обработку в солнечную погоду? | Нет, не рекомендуется проводить обработку средством Фуршет в солнечную погоду.
Какие способы и особенности применения средства указаны для картофеля? | Для картофеля опрыскивание проводят в период вегетации, в фазу развития листьев или до смыкания рядков, с интервалом 7-14 дней.
Что необходимо сделать перед применением средства Фуршет ? | Перед применением рекомендуется тщательно перемешать продукт.
Какие факторы могут влиять на кратность обработок? | Кратность обработок зависит от погодных условий и определяется после осмотра плодов, ягод и коробочек хлопчатника, лучше после сильного дождя.
Какой срок годности у средства Фуршет ? | Срок годности Фуршета составляет 2 года.
Какие виды упаковки доступны для Фуршет ? | Фуршет доступен в упаковке: канистра 10 л и флакон 0,5 л.
Какой класс опасности присваивается средству Фуршет ? | Средству Фуршет присваивается 3 класс опасности, оно умеренно опасное.
Кто является изготовителем средства Фуршет ? | Изготовителем средства Фуршет также является АО «Щелково Агрохим», Россия.
Каков гарантийный срок хранения Фуршет ? | Гарантийный срок хранения Фуршет составляет 3 года.
Что такое Фуршет ? | Фуршет - это средство для защиты растений от солнечного излучения.
В каком случае рекомендуется провести удаление остатков Фуршета перед фасовкой? | После уборки урожая перед фасовкой для употребления в свежем виде или закладкой на хранение провести удаление остатков препарата.
Какие нормы расхода препарата указаны для зерновых культур? | Нормы расхода препарата для зерновых культур составляют 1,0-3,0 л/га.
Какое действие выполняет защитный слой, образуемый Фуршетом ? | Защитный слой, образуемый Фуршетом , создает барьер вредному воздействию избытка солнечной радиации.
Кто является регистрантом средства Фуршет ? | Регистрантом средства Фуршет является АО «Щелково Агрохим», Россия.
В какой фазе развития проводится опрыскивание плодовых и орехоплодных культур? | Опрыскивание проводится в фазу начала роста ягод и в фазу начала созревания ягод.
Какой слой образует средство Фуршет на поверхности растений? | Фуршет образует светоотражающий защитный слой на поверхности плодов и листьев.
