Фуршет Эко Плюс
Вещества природного происхождения, вспомогательные компоненты, вода

Средство для защиты растений от солнечного излучения.

Преимущества:
Рассеивает ультрафиолетовые лучи, уменьшая солнечные ожоги у растений
Предотвращает перегрев растений, отражая ИК излучение
Повышает эффективность использования влаги, поддерживает тургор
Улучшает вегетативный рост и развитие растений, повышает урожайность и качество получаемой продукции
Действие препарата
Механизм действия

Фуршет образует защитную пленку на обработанной поверхности, которая действует как светоотражающие частицы, создающие барьер вредному воздействию солнечной радиации.

Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Нормы расхода препарата, л/га	Нормы расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Зерновые культуры	1,0-3,0	200-300	Опрыскивание растений в фазу трубкования – появления флагового листа. При необходимости, в условиях засухи и сохранении жаркой, солнечной погоды, повторить через 7-10 дней.
Зернобобовые культуры	1,0-3,0	200-300	Опрыскивание растений в период вегетации: 1-е – в фазу 6-8 листьев; последующие – с интервалом 7-14 дней. Кратность обработок – в зависимости от погодных условий.
Сахарная свекла	2,0-5,0	200-300	Опрыскивание растений в период вегетации: 1-е – в фазу 8-10 листьев; последующие – с интервалом 7-14 дней. Кратность обработок – в зависимости от погодных условий.
Картофель	2,0-5,0	200-300	Опрыскивание растений в период вегетации: 1-е – в фазу развития листьев (до смыкания рядков); последующие – с интервалом 7-14 дней. Кратность обработок – в зависимости от погодных условий.
Плодовые, орехоплодные культуры: яблоня, груша, слива, цитрусовые, вишня, гранат, фисташки, грецкий орех и др.	10-30	800-1000	Опрыскивание растений в период вегетации: 1-е – за 3-10 дней до наступления солнечной, жаркой погоды в ранние фазы развития плодов. Для семечковых культур – не позднее достижения плодами размера 15-20 мм. Для орехоплодных культур – на ранних стадиях образования орехов (плодов). Последующие обработки – с интервалом 7-14 дней. Кратность обработок – в зависимости от погодных условий.
Необходимость дополнительных обработок определяется после осмотра плодов, лучше после сильного дождя.
Для культур, плоды которых требуют послеуборочного удаления остатков препарата, проведение последних обработок на основании рекомендаций агрономов и специалистов по послеуборочной доработке продукции. Избегать использования прилипателей для продукции, которая будет использована в свежем виде.
Виноградники, ягодные кустарники	10-30	600-1000	Опрыскивание чувствительных культур в период вегетации 1-2 раза за сезон в фазе начала роста ягод и в фазе начала созревания ягод.
Виноградники: 1-я обработка – в фазе достижения размеров ягод 5-7 мм, 2-я – в фазу начала созревания ягод, 3-я – при необходимости спустя 21-28 дней.
Не рекомендуется для столового винограда, если обработка не используется для охлаждения (снижения температуры) растений. Для охлаждения растений рекомендуется одна обработка до, или во время завязывания ягод. Избегать использования прилипателей для продукции, которая будет использована в свежем виде.
Овощные, бахчевые культуры, хлопчатник	2-10	200-300	При пересадке рассады: одна обработка до или сразу после высадки рассады.
Опрыскивание растений в период вегетации: 1-е – во время полного цветения или чуть позже полного цветения; последующие – каждые 14-28 дней при необходимости или после уборки первого урожая.
Цветочно-декоративные культуры, в том числе кустарники	5-20	200-300	При пересадке рассады: одна обработка до или сразу после высадки рассады.
Опрыскивание растений в период вегетации: 1-е – за 3-10 дней до начала солнечного стресса; последующие – через каждые 21-28 дней или по мере необходимости.
Все культуры	10-50	200-300	Опрыскивание почвы каждые 28-42 дня. Кратность обработок – по мере необходимости. Для снижения температуры почвы или предотвращения ее перегрева.
Кратность обработок зависит от погодных условий, а также определяется после осмотра плодов, ягод и коробочек хлопчатника, лучше после сильного дождя.

Рекомендации по применению
Обработку растений производят путем опрыскивания с использованием любых серийно выпускаемых опрыскивателей. Перед  применением продукт рекомендуется тщательно перемешать.
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением. Бак опрыскивателя на ⅔ заполнить водой, медленно залить при перемешивании полную дозу препарата, долить воду до расчетного объема, раствор перемешать.

Особенности применения препарата
Внимание! Проводить обработку  при постоянно включенной мешалке. Мешалку не выключать до полного использования содержимого бака! При использовании ручных и ранцевых опрыскивателей, не оборудованных перемешивающими устройствами, регулярно встряхивать бачок с рабочим раствором во избежание расслоения суспензии.
Не использовать средство Фуршет в баковой смеси с пестицидами и агрохимикатами!
Период между обработкой пестицидами и применением средства Фуршет должен быть не менее 7 суток.
Не наносить средство на растения, предварительно обработанные пестицидами!
Не проводить обработку в солнечную погоду!
Не использовать подкислители рабочих растворов!
После уборки урожая перед фасовкой для употребления в свежем виде или закладкой на хранение провести удаление остатков препарата на промышленном промывочном оборудовании или вручную.

Общая информация
Фуршет образует светоотражающий защитный слой на поверхности плодов и листьев, создающий барьер вредному воздействию избытка солнечной радиации.

Условия хранения
Хранить средство в упаковке изготовителя, в закрытых складских помещениях. Температурный интервал  хранения от -15 оС до +35 оС. Перед применением препарат необходимо тщательно перемешать.

Срок годности
2 года

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное.

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия

Вопрос: Что такое Фуршет ?
Ответ: Фуршет - это средство для защиты растений от солнечного излучения.

Вопрос: Какие преимущества предоставляет Фуршет ?
Ответ: Фуршет рассеивает ультрафиолетовые лучи, предотвращает перегрев растений, повышает эффективность использования влаги и улучшает вегетативный рост.

Вопрос: Каков механизм действия средства Фуршет ?
Ответ: Фуршет образует защитную пленку на поверхности растений, которая отражает солнечную радиацию.

Вопрос: Для каких культур предназначено средство Фуршет ?
Ответ: Средство Фуршет предназначено для зерновых культур, зернобобовых культур, сахарной свеклы, картофеля, плодовых и орехоплодных культур, виноградников, овощных и бахчевых культур, хлопчатника, цветочно-декоративных культур.

Вопрос: Какие нормы расхода препарата указаны для зерновых культур?
Ответ: Нормы расхода препарата для зерновых культур составляют 1,0-3,0 л/га.

Вопрос: Какие способы и особенности применения средства указаны для картофеля?
Ответ: Для картофеля опрыскивание проводят в период вегетации, в фазу развития листьев или до смыкания рядков, с интервалом 7-14 дней.

Вопрос: В какой фазе развития проводится опрыскивание плодовых и орехоплодных культур?
Ответ: Опрыскивание проводится в фазу начала роста ягод и в фазу начала созревания ягод.

Вопрос: Какие меры предпринимаются перед осуществлением обработки?
Ответ: Необходимо осуществлять обработку перед наступлением солнечной, жаркой погоды.

Вопрос: Как часто проводить обработку для овощных и бахчевых культур?
Ответ: Обработку проводят каждые 14-28 дней при необходимости или после уборки первого урожая.

Вопрос: Какой интервал между обработками для всех культур?
Ответ: Для всех культур опрыскивание почвы проводят каждые 28-42 дня.

Вопрос: Какие факторы могут влиять на кратность обработок?
Ответ: Кратность обработок зависит от погодных условий и определяется после осмотра плодов, ягод и коробочек хлопчатника, лучше после сильного дождя.

Вопрос: Каков гарантийный срок хранения Фуршет ?
Ответ: Гарантийный срок хранения Фуршет составляет 3 года.

Вопрос: Какой класс опасности у Фуршет ?
Ответ: Фуршет относится к 3 классу опасности, он умеренно опасен.

Вопрос: Какие виды упаковки доступны для Фуршет ?
Ответ: Фуршет доступен в упаковке: канистра 10 л и флакон 0,5 л.

Вопрос: Как осуществляется обработка растений с помощью средства Фуршет ?
Ответ: Обработку растений производят путем опрыскивания с использованием опрыскивателей.

Вопрос: Что необходимо сделать перед применением средства Фуршет ?
Ответ: Перед применением рекомендуется тщательно перемешать продукт.

Вопрос: Как готовить рабочий раствор средства Фуршет ?
Ответ: Бак опрыскивателя на ⅔ заполнить водой, добавить полную дозу препарата, долить воду до расчетного объема, раствор перемешать.

Вопрос: Какие особенности применения указаны для средства Фуршет ?
Ответ: Обработку следует проводить при постоянно включенной мешалке. Не использовать в баковой смеси с пестицидами и агрохимикатами. Период между обработкой пестицидами и Фуршетом должен быть не менее 7 суток.

Вопрос: Какой слой образует средство Фуршет на поверхности растений?
Ответ: Фуршет образует светоотражающий защитный слой на поверхности плодов и листьев.

Вопрос: Какие условия хранения указаны для средства Фуршет ?
Ответ: Средство следует хранить в упаковке изготовителя, в закрытых складских помещениях, при температурном интервале от -15°C до +35°C.

Вопрос: Какой срок годности у средства Фуршет ?
Ответ: Срок годности Фуршета составляет 2 года.

Вопрос: Какой класс опасности присваивается средству Фуршет ?
Ответ: Средству Фуршет присваивается 3 класс опасности, оно умеренно опасное.

Вопрос: Кто является регистрантом средства Фуршет ?
Ответ: Регистрантом средства Фуршет является АО «Щелково Агрохим», Россия.

Вопрос: Кто является изготовителем средства Фуршет ?
Ответ: Изготовителем средства Фуршет также является АО «Щелково Агрохим», Россия.

Вопрос: Можно ли проводить обработку в солнечную погоду?
Ответ: Нет, не рекомендуется проводить обработку средством Фуршет в солнечную погоду.

Вопрос: Какое действие выполняет защитный слой, образуемый Фуршетом ?
Ответ: Защитный слой, образуемый Фуршетом , создает барьер вредному воздействию избытка солнечной радиации.

Вопрос: В каком случае рекомендуется провести удаление остатков Фуршета перед фасовкой?
Ответ: После уборки урожая перед фасовкой для употребления в свежем виде или закладкой на хранение провести удаление остатков препарата.

Вопрос: Какие предосторожности следует соблюдать при обработке?
Ответ: Не использовать подкислители рабочих растворов.