Хайгер, ВР Эко Плюс
Производное целлюлозы, вспомогательные компоненты и вода

Натуральный прилипатель, адъювант для повышения качества обработки растений рабочей жидкостью пестицидов

Преимущества:
Натуральный прилипатель
Образует эластичную водостойкую пленку на поверхности, удерживая активные вещества
Увеличивает продолжительность защитного действия применяемых препаратов
Снижает испарение рабочей жидкости с обрабатываемой поверхности
Усиливает действие инсектицидов и фунгицидов


Регламент применения
Все культуры: 0,1 - 0,3 л/га

Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Перед применением средство рекомендуется тщательно перемешать.
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением и использовать в день приготовления. Бак опрыскивателя на ⅔ заполнить водой, медленно залить при перемешивании полную дозу препарата, предназначенного для опрыскивания и воду от промывки канистры.  Долить воды до 90% расчетного объема, затем добавить средство Хайгер, раствор перемешать.  Добавить воду до 100% расчетного объема.
Проводить обработку при постоянно включенной мешалке. Мешалку не выключать до полного использования содержимого бака.

Внимание! После применения не оставлять раствор в баке или распылителе. Сразу после обработки тщательно промыть оборудование. Если обработку необходимо проводить в течение нескольких дней подряд, то в конце работы каждого дня необходимо заполнить бак водой и промыть форсунки.
Общая информация
Класс опасности
4 класс опасности, вещество малоопасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от 00С до +350С

Упаковка
канистра 1, 5 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия