Что такое Хилер, МКЭ ? | Это масляный концентрат эмульсии с гербицидным действием для контроля злаковых сорняков.
Какие преимущества имеет Хилер, МКЭ ? | Преимущества включают усиленную гербицидную активность за счет масляной формы, предотвращение отрастания корневищных сорняков, хорошую совместимость с другими препаратами и действие в любых погодных условиях.
Каков механизм действия Хилера, МКЭ ? | Препарат ингибирует фермент ацетил-СоА-карбоксилазу, приводя к остановке роста и гибели сорняков.
Каким образом препарат поглощается и действует на сорняки? | Хилер, МКЭ поглощается листьями и переносится к точкам роста побегов и корневищ, оказывая гербицидное действие.
Как масляной концентрат эмульсии влияет на поглощение гербицида сорняками? | Масло способствует проникновению действующего вещества через восковый слой листа и создает пленку, предотвращающую смывание.
Каков период защитного действия Хилера, МКЭ ? | Препарат уничтожает злаковые сорняки на момент опрыскивания и обеспечивает защиту от многолетних сорняков на протяжении всего вегетационного периода.
Какая скорость воздействия у Хилера, МКЭ ? | Рост сорняков прекращается через 1 сутки после обработки, а гибель наступает через 1-3 недели.
Какие сорняки подавляются препаратом Хилер, МКЭ ? | Препарат подавляет однолетние и многолетние злаковые сорняки, такие как просо, сорго, щетинники и другие.
С какими другими препаратами совместим Хилер, МКЭ ? | Препарат может использоваться с другими гербицидами и инсектицидами, совместимость которых требует проверки.
Возможно ли развитие резистентности к Хилеру, МКЭ ? | Пока случаев резистентности к препарату не отмечено.
Какой вредный объект подавляется при использовании Хилера, МКЭ на свекле сахарной, сое, рапсе и других культурах? | Подавляются однолетние злаковые сорняки, такие как просо и сорго.
В какой фазе развития культуры проводится опрыскивание Хилером, МКЭ ? | Опрыскивание проводится в фазе 2-4 листьев однолетних злаковых сорняков, независимо от фазы развития культуры.
Каков срок ожидания после обработки Хилером, МКЭ на культуре свеклы сахарной, сои, рапса и др.? | Срок ожидания составляет 60 (1) день.
Какие другие культуры и сорняки подавляются при использовании Хилера, МКЭ ? | Подавляются многолетние злаковые сорняки, такие как пырей ползучий.
Какие спецификации указаны для средства Хилер, МКЭ ? | Указано содержание активного вещества (40 г/л квизалофоп-П-тефурила).
Какой механизм действия у Хилера, МКЭ на сорняки? | Препарат ингибирует фермент, что приводит к остановке роста и гибели сорняков.
Как обеспечивается улучшение поглощения гербицида сорняками при использовании Хилера, МКЭ ? | Масляной концентрат эмульсии обеспечивает улучшение поглощения гербицида сорняками.
Что следует сделать перед применением Хилера, МКЭ ? | Необходимо провести проверку на физико-химическую совместимость смешиваемых компонентов.
Каков период защитного действия Хилера, МКЭ ? | Препарат уничтожает злаковые сорняки на момент опрыскивания и обеспечивает защиту от многолетних сорняков весь вегетационный период.
Какая скорость воздействия у Хилера, МКЭ на сорняки? | Рост сорняков прекращается в первые сутки после обработки, а гибель наступает через 1-3 недели.
Какие сорняки подавляются при использовании Хилера, МКЭ на различных культурах? | Подавляются однолетние и многолетние злаковые сорняки, такие как гумай, пырей ползучий и другие.
С какими другими пестицидами можно использовать Хилер, МКЭ ? | Препарат может использоваться с другими гербицидами и инсектицидами, предварительно проверив совместимость.
Есть ли данные о возникновении резистентности к Хилеру, МКЭ ? | Пока случаев резистентности не зафиксировано.
Какие культуры обрабатываются с помощью Хилера, МКЭ ? | Препарат может использоваться на свекле сахарной, сое, рапсе, подсолнечнике, лене-долгунце и других культурах.
В какой фазе развития проводится обработка Хилером, МКЭ на многолетних злаковых сорняках? | Обработка проводится при высоте пырея ползучего 10-15 см, независимо от фазы развития культуры.
Какой порядок приготовления рабочей жидкости для Хилера, МКЭ ? | Бак опрыскивателя на 3/4 заполняется водой, затем медленно добавляется полная доза препарата с перемешиванием, остатки препарата ополаскиваются водой. Процесс заправки проводится на специальных площадках.
Какие опрыскиватели рекомендуется использовать для обработки Хилером, МКЭ ? | Рекомендуются наземные штанговые опрыскиватели марок, такие как «Амазоне», ОПШ-15-01, ОПШ-3-24, ОН-400, ОП-2000-2-01 или аналогичные.
Как достичь оптимальных результатов при использовании Хилера, МКЭ ? | Оптимальный результат достигается при обработке на ранних стадиях развития сорных злаков, при оптимальных сроках применения и благоприятных погодных условиях.
В каких случаях не рекомендуется обрабатывать культуры Хилером, МКЭ ? | Не рекомендуется обрабатывать ослабленные морозом, ветром, насекомыми, недостаточно питательными или предыдущими гербицидами культуры.
Какова фитотоксичность Хилера, МКЭ для пчел и рыб? | Препарат практически неопасен для пчел и рыб - 3 класс опасности.
Какие меры предпринимаются для охраны полезных объектов флоры и фауны при использовании Хилера, МКЭ ? | Необходимо соблюдать ограничения по скорости ветра, погранично-защитной зоны для пчел, ограничение лета пчел. Требуется оповещение владельцев пасек перед обработкой.
Какие меры следует предпринять перед обработкой с использованием Хилера, МКЭ ? | Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки. Запрещается применение препарата в личных подсобных хозяйствах, авиационным методом и вблизи водоемов.
Какие условия транспортирования и хранения соблюдать при использовании Хилера, МКЭ ? | Соблюдать общепринятые правила транспортирования токсичных веществ и хранить препарат в помещении для хранения пестицидов при температуре от минус 5°C до плюс 25°C.
Каков гарантийный срок хранения Хилера, МКЭ ? | Гарантийный срок хранения составляет 3 года.
Какая упаковка используется для Хилера, МКЭ ? | Препарат поставляется в пластиковых канистрах объемом 5 литров.
Какие уровни опасности присваиваются Хилеру, МКЭ ? | Препарат относится к 3 классу опасности, как умеренно опасное вещество.
Кто является регистрантом Хилера, МКЭ ? | Регистрантом препарата является АО «Щелково Агрохим» в России.
Кто является изготовителем Хилера, МКЭ ? | Препарат производится АО «Щелково Агрохим» в России.
