Цензор Макс, МКЭ Новинка Эко Плюс
Масляный концентрат эмульсии
120 г/л клетодима

Высокоэффективный противозлаковый гербицид для контроля всех видов злаковых сорняков в посевах свеклы сахарной, сои, лука-репки и других культур

Преимущества:
Более эффективная масляная формуляция препарата по сравнению с традиционными эмульсионными аналогами
Лучшие показатели смачиваемости, проникновения в сорное растение
Эффективность при высоких температурах воздуха за счет длительного сохранения д.в. в жидком состоянии
Не требует применения прилипателя, т.к. имеет достаточное количество адъювантов в составе
Быстрое проявление гербицидного действия
Экономически выгоден при высокой засоренности однолетними злаковыми сорняками
Действие препарата
Механизм действия
Обладает системным действием, проникает в сорные растения через листья и стебли, активно перемещается по ним к корневой системе, концентрируется в точках роста, блокирует синтез липидов, вызывая гибель сорняков. Не имеет почвенной активности, поэтому действует на сорняки, имеющиеся в посеве на момент обработки.

Период защитного действия
В течение вегетационного периода. Однако к концу сезона возможно появление новых всходов из семян однолетних злаковых сорняков.

Скорость воздействия
Гербицид обладает высокой системной активностью. Первые признаки воздействия проявляются через 2-4 дня после опрыскивания, отмечается побурение точек роста, хлороз листьев.

Спектр действия
Однолетние и многолетние злаковые сорняки, включая самосевы зерновых и кукурузы, пырей ползучий, свинорой пальчатый, гумай и др.

Совместимость с другими пестицидами
Препарат эффективен при самостоятельном применении. Перед приготовлением рабочего раствора в смеси с другими препаратами рекомендуется проверить физическую совместимость препаратов в малой емкости и соблюдать регламенты и рекомендации по применению всех препаратов смеси.

Особенности применения препарата
При использовании препарата в рекомендуемых нормах внесения не фитотоксичен для большинства двудольных культур.
Оптимальный результат и максимально быстрое гербицидное действие препарата достигаются: - при опрыскивании в утренние часы при температуре воздуха до + 25°С; - минимальные дозировки препарата применяют при соблюдении оптимальных сроков обработки; - максимальные – при высокой засоренности или по переросшим сорнякам.


Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/га	Нормы расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Свекла сахарная, лук-репка, соя, лен масличный, лен-долгунец, люпин
 	Однолетние злаковые сорняки	0,6-0,7	200-300	Опрыскивание посевов в фазе 2-6 листьев у однолетних сорняков независимо от фазы развития культуры.	60(1)
Многолетние злаковые сорняки, в т.ч. пырей ползучий	1,4-1,6	200-300	Опрыскивание посевов при высоте пырея ползучего 10-20 см независимо от фазы развития культуры.	60(1)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости.

Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением.
Перед приготовлением рабочего раствора препарат следует тщательно перемешать. Отмерить требуемое на одну заправку опрыскивателя количество гербицида и вылить в бак опрыскивателя, заполнить на 1/2 водой. Долить бак водой до полного объема при постоянном перемешивании рабочего раствора гидравлическими мешалками.

Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.

Для опрыскивания применяются серийно выпускаемые неземные штанговые опрыскиватели, предназначенные для внесения гербицидов: Амазоне, Лемкен, Харди, ДжонДир, ОПШ-15-01; ОП-2000-2-01 или аналогичные.

Совместимость с другими пестицидами
Препарат эффективен при самостоятельном применении.

Перед приготовлением рабочего раствора в смеси с другими препаратами рекомендуется проверить физическую совместимость препаратов в малой емкости и соблюдать регламенты и рекомендации по применению всех препаратов смеси.
Общая информация
Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от -150С до +250С

Упаковка
канистра 5, 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия