Ширма, КС
Концентрат суспензии
500 г/л флуазинама

Высокоэффективный фунгицид контактного действия для защиты картофеля, яблони и винограда от наиболее вредоносных заболеваний.

Преимущества:
Обладает превосходными защитными свойствами
Блокирует распространение первичной и вторичной инфекции, защищая здоровую листву и клубни
Высокоустойчив к смыванию осадками, гарантирует стабильную защиту в условиях полива и выпадения обильных осадков
Отсутствует фитотоксичность по отношению к культуре
Уникальный механизм действия препятствует развитию резистентности возбудителей
Обязательный компонент антирезистентных программ защиты
Действие препарата
Механизм действия
Фунгицид флуазинам имеет контактно-защитный механизм действия. Обладает длительным периодом защиты, а также устойчивостью к смыванию осадками.
Воздействует на патоген двумя способами: подавляет процесс дыхания, ингибируя обмен энергии в клетках патогена, и предупреждает прорастание спор и их подвижность. Двойной механизм действия препарата имеет значительное преимущество перед другими контактными фунгицидами: может применяться в течение всего периода вегетации, не опасаясь возникновения устойчивых штаммов патогенов.

Период защитного действия
Имеет длительное защитное действие (7-14 дней).

Скорость воздействия
Воздействие через 2-3 часа после обработки.

Совместимость с другими пестицидами
Совместим с большинством инсектицидов, фунгицидов и агрохимикатов, применяемых в те же сроки. Не рекомендуется применение в баковой смеси с препаратами, обладающими щелочной реакцией. Перед широкомасштабным применением необходимо проверять на химическую и биологическую совместимость с конкретным препаратом в рекомендуемых дозах.

Фитотоксичность
При соблюдении рекомендуемых норм расхода фитотоксичностью не обладает.

Возможность возникновения резистентности
При соблюдении рекомендуемых норм расхода и технологии использования препарата возникновение резистентности не наблюдалось.

Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/га	Норма расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время, особенности применения препарата	Сроки ожидания, дни (кратность обработок)
Картофель	Фитофтороз	0,3-0,4	200-400	Опрыскивание в период вегетации: первое опрыскивание профилактическое в фазу вытягивания стеблей, последующие с интервалом 7-10 дней	7(4)
Яблоня	Парша	0,5-0,75	800-1000	Опрыскивание в период вегетации: первое опрыскивание профилактическое в фазу "зеленый конус" или "розовый бутон", последующие с интервалом 7-10 дней	28(3)
Виноград	Милдью, черная пятнистость	0,5-0,75	800-1000	Опрыскивание в период вегетации: первое опрыскивание профилактическое, последующие с интервалом 10-14 дней	20(3)
Для ЛПХ
Картофель	Фитофтороз	3-4 мл/4 л воды
4 л/100 м2
Опрыскивание в период вегетации: первое опрыскивание профилактическое в фазу вытягивания стеблей, последующие с интервалом 7-10 дней	7(4)
Яблоня	Парша	5-7 мл/10 л воды	10 л/100 м2
Опрыскивание в период вегетации: первое опрыскивание профилактическое в фазу "зеленый конус" или "розовый бутон", последующие с интервалом 7-10 дней	30(3)
Виноград	Милдью, черная пятнистость	5-7 мл/10 л воды	10 л/100 м2	Опрыскивание в период вегетации: первое опрыскивание профилактическое, последующие с интервалом 10-14 дней	20(3)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением и использовать в день приготовления. Перемешать препарат в заводской упаковке, отмерить требуемое количество препарата на одну заправку опрыскивателя. Бак опрыскивателя на 1/2 заполнить водой. При непрерывном перемешивании влить отмеренное количество препарата в бак опрыскивателя. Емкость из-под препарата несколько раз ополоснуть водой и вылить ее в бак опрыскивателя. Заполнить бак опрыскивателя водой до полного объема. Перемешивание продолжать и во время обработки растений. Приготовление рабочей жидкости и заправку опрыскивателя проводят на специально оборудованных площадках, которые в дальнейшем обезвреживаются. Место заправки должно быть отдалено от жилых построек, скотных дворов, источников водоснабжения, мест хранения фуража и посевов продовольственных культур.

Общая информация
Химический класс
пиримидинамины

Температурный интервал хранения
от минус 10° до плюс 30° С

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Упаковка
канистра 5, 10л
ампула 5 мл
флакон 10 мл

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия