Шквал, ВК
Водорастворимый концентрат
250 г/л имазапира

Гербицид общеистребительного действия на объектах несельскохозяйственного назначения.

Преимущества:
Препарат с мощным гербицидным и арборицидным действием
Уничтожение всех видов растительности, включая древесно-кустарниковую без повторного отрастания поросли
Гарантированный гербицидный эффект в течение 2 лет за счет сильнейшей почвенной активности
Инновационный способ создания защитных минерализованных полос
Неограниченные сроки проведения защитных мероприятий - с начала весны до поздней осени
Эффективное уничтожение растений, покрытых слоем пыли, мазута и масла
Высокая дождеустойчивость за счет быстрого проникновения и распределения по всему растению

Действие препарата
Механизм действия

Препарат обладает системным действием, поглощается корнями и листьями растений, передвигается по ксилеме и флоэме, накапливаясь в точках роста. Действующее вещество имазапир ингибирует синтез аминокислот с разветвленной цепью, которые контролируют синтез белка и клеточный рост. В результате нарушается синтез протеина, что ведет к нарушению синтеза ДНК и замедлению роста клеток сорных растений.

Период защитного действия

Обеспечивает защиту от сорняков не менее одного сезона. На землях несельскохозяйственного пользования действие препарата на сорную растительность может проявляться от 3 до 5 лет.

Cкорость воздействия

Видимые признаки гербицидного действия на однолетних сорняках наблюдаются на 2-4 сутки, на большинстве многолетников - через 7-10 дней. Отмирание сорняков происходит через 2-4 недели после обработки. Арборицидное действие на древесно-кустарниковую растительность (сбрасывание листьев) происходит в течение 1 и более месяцев.

Спектр действия

Все виды травянистой и древесно-кустарниковой растительности.

Сфера применения

Земли несельскохозяйственного пользования (охранные зоны линий электропередач и просеки, трассы газо - и нефтепроводов, насыпи и полосы отчуждения железных и шоссейных дорог, аэродромы и другие промышленные территории)

Совместимость с другими пестицидами

Препарат эффективен при самостоятельном применении. Допускается применять в смеси с другими гербицидами.

Возможность возникновения резистентности

Не обнаружена.

Регламент применения

Культура, обрабатываемый объект	 Вредный объект	Нормы расхода препарата,  л/га	Нормы расхода рабочей жидкости,  л/га
Способ, время обработки, особенности применения. Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Земли несельско-хозяйственного пользования (охранные зоны линий электропередач и просеки, трассы газо- и нефтепроводов, насыпи и полосы отчуждения железных и шоссейных дорог, аэродромы и другие промышленные территории), создание противопожарных минерализованных полос	Все виды сорных растений, в т.ч. амброзия полыннолистная и горчак ползучий
2,0-2,5	100-300
Опрыскивание сорняков в ранние фазы их роста, в т.ч. амброзии полыннолистной в фазе 2-4 листьев и горчака ползучего в фазе стеблевания. Срок ограничения для сбора дикорастущих грибов и ягод – 20 дней.
15(15)
-(1)
Все виды нежелательной травянистой и древесной растительности (осина, береза, ольха, ива, сосна, ель и др.)	2,0-5,0	100-300
Опрыскивание вегетирующих растений и почвы в апреле-сентябре. Срок ограничения для сбора дикорастущих грибов и ягод – 20 дней.
15(15)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Рабочий раствор готовят непосредственно перед опрыскиванием. Перед приготовлением рабочего раствора препарат следует тщательно перемешать в заводской упаковке. Бак опрыскивателя на 1/3 заполнить водой, залить полную дозу препарата и долить при перемешивании оставшееся количество воды до требуемого объема.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.
Для опрыскивания применяются серийно выпускаемые наземные штанговые опрыскиватели, предназначенные для внесения гербицидов.
Особенности применения

Для борьбы с нежелательной древесной растительностью кроме опрыскивания можно применять другие способы:

Обработку свежих пней деревьев лиственных пород для исключения появления корневой поросли
Инъекции в стволы деревьев
Фитотоксичность

Нет устойчивых культур.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны

Препарат малоопасен для пчел – 3 класс опасности, опасен для рыб – 2 класс опасности. Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:
проводить обработку растений при скорости ветра до 4-5 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел – не менее 2-3 км;
ограничение лета пчел – 3-4 часа.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки. Запрещается применять препарат авиационным методом в санитарной зоне вокруг рыбохозяйственных водоемов на расстоянии 500 м от границы  затопления при максимальном стоянии паводковых вод, но не ближе 2 км от существующих берегов.
Общая информация
Условия транспортирования и хранения
Соблюдать все общепринятые правила транспортирования токсичных веществ. Хранить препарат в предназначенном для хранения пестицидов помещении. Температурный интервал хранения от минус 10°С до плюс 25°С. Перед применением препарат рекомендуется перемешать.

Гарантийный срок хранения
3 года.

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренноопасное.

Упаковка
канистра 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия.

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия.