Эйс, ККР Новинка Эко Плюс
концентрат коллоидного раствора
160 г/л тебуконазола + 80 г/л пираклостробина + 40 г/л протиоконазола

Трехкомпонентный фунгицид в НАНОформуляции профилактического, лечебного и искореняющего действия для защиты зерновых культур от листовых и колосовых болезней

Преимущества:
Контроль наиболее экономически значимых заболеваний зерновых культур, включая гибеллиноз
Эффективное решение борьбы с фузариозом и чернью колоса
Быстрая скорость действия с выраженным «стоп-эффектом» и последующей длительной защитой до 4-х недель
Иммуностимулирующее действие
Широкое окно применения как профилактически, так и по симптомам заболеваний
Двойной озеленяющий эффект
Высокая устойчивость к стресс-факторам
Высочайшая адаптивность к погодным условиям
Способствует достижению зерновыми максимального потенциала урожайности
Действие препарата
Эйс, ККР – трехкомпонентный фунгицид, обеспечивающий мощную профилактическую защиту и лечебное действие от экономически значимых заболеваний зерновых культур даже в условиях повышенного инфекционного фона. За счет подавления активности патогенов на всех этапах развития – при проникновении в растение, росте и развитии внутри растительных тканей и образовании спор – максимально снижаются риски заражения растений и дальнейшего распространения болезней. Препарат рекомендовано применять как профилактически, так и по симптомам заболеваний от фазы кущения до цветения. Эйс, ККР оказывает физиологическое действие на рост и развитие растений, работает на максимальное сохранение потенциала урожайности и повышения качества зерна без содержания микотоксинов.

Механизм действия

Тебуконазол относится к группе триазолов третьего поколения. Обладает системно-транслокационным действием. Имеет широчайший диапазон действия на фитопатогены и оказывает защитный, искореняющий и лечащий эффект. Тебуконазол распространяется в растении акропетально. Быстро проникает сквозь восковой слой в растение и распределяется внутри, обеспечивая высокую скорость начала действия - «стоп-эффект» с последующим поступательным воздействием на патогены, полностью искореняя заболевание. Тебуконазол подавляет биосинтез эргостерина в мембранах клеток фитопатогенов, ингибируя деметилирование в положении С-14. Также на метаболизм действует образующиеся Д5-стерины, что отличает действующее вещество от прочих триазолов.

Пираклостробин – действующее вещество из класса стробилуринов обладает контактной и трансламинарной активностью с защитным, лечебным и искореняющим действием на широкий спектр патогенов, включая грибы из класса оомицетов. Пираклостробин быстро усваивается растением, задерживаясь в кутикулярном восковом слое листа. В результате на поверхности листьев образуются запасы активного вещества, которые не подвергаются смыванию осадками и обеспечивают защиту от грибных инфекций длительный период. Хорошее трансламинарное движение через лист позволяет контролировать патогены на обеих сторонах листа. Применение пираклостробина наиболее эффективно при превентивных обработках. Пираклостробин ингибирует митохондриальное дыхание патогенных грибов. Следствием этого является существенное снижение клеточной энергии (АТФ), идущей на поддержание жизненных функций возбудителей заболеваний, приводящее к их гибели. Ингибирует прорастание спор грибов в ткани растения и блокирует рост мицелия. Является сильным антиспорулянтом. Пираклостробин активно влияет на биологические и физиологические реакции растений, проявляя «эффект зеленого листа», максимально сохраняя вегетативную массу и отток питательных веществ для формирования качественного урожая.

Протиоконазол относится к триазолинтионам – усовершенствованный подкласс действующих веществ с улучшенными свойствами триазола. Обладает системным действием с иммунизирующим эффектом. Оказывает защитный, искореняющий и лечебный эффект. Ингибирует процесс деметилирования биосинтеза стеролов и нарушает избирательность проницаемости клеточных мембран патогена. Протиоконазол проникает в растение медленнее, чем тебуконазол, обеспечивая длительность защиты. Распространяется в растении акропетально. Протиоконазол оказывает эффект «зеленого листа», усиливает устойчивость к засухе и влияет на формирование качественных показателей зерна. Это единственный триазол, для которого установлен подобный физиологический эффект.

За счет инновационной НАНОформуляции – концентрат коллоидного раствора – обеспечиваются:
Высокое качество и стабильность рабочего раствора во времени: не подвержен расслоению, выпадению в осадок, образованию взвесей, что влияет на работоспособность комплектующих оборудования, эффективность опрыскивания
Максимальная площадь покрытия и распределения д.в.: высокий коэффициент растекания, полное смачивание обрабатываемой поверхности с высокой степенью адгезии
Быстрое и глубокое проникновение внутрь обрабатываемой поверхности – ускорение воздействия на патогены по всем участкам локализации инфекции
Высокая устойчивость к смыванию осадками
Максимальное извлечение целевых свойств действующих веществ – увеличение биологической эффективности по сравнению с препаратами на основе традиционных формуляций

Период защитного действия

Обеспечивает защиту посевов от инфекции в течении 4 недель с момента обработки.

Скорость воздействия

Быстрая начальная активность с момента обработки. Наличие в составе фунгицида действующих веществ, отличающихся по механизму и способу действия на патогены, обеспечивает защитное и антиспорулирующее действие сразу же после контакта с обрабатываемой листовой поверхностью.
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект
Вредный объект	Нормы расхода препарата, л/га	Нормы расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время обработки, особенности применения.
Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Пшеница яровая и озимая
Мучнистая роса, бурая ржавчина, пиренофороз, желтая ржавчина, септориоз листьев и колоса
0,6-1,0	200-300	Опрыскивание в период вегетации
-(3)	40(1-2)
Пшеница озимая
 	Фузариоз колоса
1,0  	200-300  	Опрыскивание в период вегетации в фазы конец колошения-начало цветения
-(3)
40(1)
Гибеллинозная гниль	Опрыскивание в период вегетации
-(3)
40(2)
Ячмень яровой и озимый
Мучнистая роса, сетчатая пятнистость, карликовая ржавчина, темно-бурая пятнистость, ринхоспориоз
0,6-1,0
200-300	Опрыскивание в период вегетации
-(3)
40(1-2)
Технология применения
Рабочую жидкость готовить непосредственно перед применением и использовать в день приготовления.

Бак опрыскивателя на 1/2 заполнить водой, включить мешалку, залить полную дозу препарата и долить оставшееся количество воды. Канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой и вылить в бак опрыскивателя. Весь объём тщательно перемешать. Перемешивание следует продолжать и во время обработки для обеспечения однородности рабочей жидкости.

Для опрыскивания применяются серийно выпускаемые наземные штанговые опрыскиватели, предназначенные для внесения фунгицидов.

Приготовление рабочей жидкости и заправку опрыскивателя проводят на специально оборудованных площадках, которые в дальнейшем обезвреживаются
Общая информация
Химический класс
триазолы, стробилурины, триазолинтионы

Температурный интервал хранения
от минус 15℃ до плюс 35℃

Гарантийный срок хранения
2 года

Класс опасности
2 класс опасности, вещество высокоопасное

Упаковка
канистра 5 л, 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия