Эмистим + протравители семян
продукт метаболизма симбиотного гриба Acremonium lichenicola

Регулятор роста растений нового поколения (элиситор), который воздействует на растение в период вегетации и индуцирует в нем комплексную неспецифическую устойчивость к засухе, болезням и другим стрессовым факторам.

Преимущества:
Совместное применение ПРОТРАВИТЕЛИ СЕМЯН + ЭМИСТИМ
Повышает полевую всхожесть
Формирует мощную корневую систему
Повышает устойчивость к воздействию неблагоприятных погодных условий
Усиливает иммунитет культуры
Увеличивает урожайность и улучшает качество урожая

Действие препарата
Механизм действия

Относится к классу препаратов, называемых элиситорами.

Элиситоры - природные стимуляторы иммунитета растений, роста и корнеобразования.

Элиситоры работают, как вакцина для растений, вызывая системную устойчивость к болезням, вредителям, к высоким и низким температурам (жаре, засухе, холоду, заморозкам). Растения вырастают крепкие, им не страшны никакие жизненные невзгоды.

Регламент применения
Эмистим предназначен для предпосевной обработки семян и поставляется в комплекте с протравителями семян Поларис, МЭ, Бенефис, МЭ, Скарлет, МЭ, Туарег, СМЭ.

Норма расхода 1 мл/т семян.

Общая информация
Температурный интервал хранения

от -15 до + 35 °С

Гарантийный срок хранения
3 года

Класс опасности
4 класс опасности

Упаковка
флаконы 8,15 мл

АО «Щелково Агрохим» является эксклюзивным поставщиком регулятора роста Эмистим.

ПОСТАВЛЯЕТСЯ В КОМПЛЕКТЕ С ПРОТРАВИТЕЛЯМИ СЕМЯН