Эсперо Евро, МД Новинка Эко Плюс
масляная дисперсия
60 г/л альфа-циперметрина + 100 г/л ацетамиприда

Высокоэффективный инсектицид в масляной формуляции для длительной защиты сахарной свеклы от долгоносиков

Преимущества:
Новое сочетание д.в. с разными механизмами действия для уничтожения резистентных популяций вредителей
Надежный контроль наиболее вредоносных и скрытоживущих вредителей свеклы
Высокоэффективная масляная формуляция для более активного воздействия и длительного защитного эффекта
Высокая эффективность в жаркую погоду
Быстрое действие на все подвижные стадии вредителя и пролонгированное – на внутристеблевые активные стадии
Действие препарата
Механизм действия

Ацетамиприд обладает быстрым контактно- системным действием. Он блокирует никотинзависимые рецепторы ацетилхолина в нервной системе, нарушая передачу нервного импульса через синапс, и насекомое погибает от сильного нервного перевозбуждения. Обеспечивает одновременно быстрое и продолжительное действие- до 4 недель.

Альфа-циперметрин обладает контактно-кишечным действием. Поражает центральную нервную систему насекомых, нарушает проницаемость клеточных мембран, блокирует натриевые каналы. Отравление проявляется в поражении двигательных центров, в сильном возбуждении. Обладает длительным остаточным
действием.

Период защитного действия
Не менее 14 суток .
Скорость воздействия
Скорость токсического действия высокая.

Совместимость с другими пестицидами.
Препарат можно смешивать с большинством известных инсектицидов, акарицидов и фунгицидов. Перед широкомасштабным применением необходимо проверить на химическую и биологическую совместимость с конкретным пестицидом в рекомендуемых дозах применения
Регламент применения
Культура, обрабатываемый объект	 Вредный объект
Нормы расхода препарата, л/га	Нормы расхода рабочей жидкости, л/га
Способ, время обработки, особенности применения	Сроки ожидания (кратность обработок)
Свёкла сахарная
 	Свекловичные
долгоносики
0,2-0,3	100-200	Опрыскивание всходов	14 (2)
 Свекловичный
долгоносик-
стеблеед
0,4-0,5	200-300	Опрыскивание в период вегетации
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости.

Рабочий раствор готовить непосредственно перед применением и использовать в день приготовления.

Тщательно перемешать препарат в заводской упаковке, затем приготовить маточный раствор, для чего отдельную ёмкость заполнить на ½ водой, затем добавить необходимое количество препарата так, чтобы концентрация маточного раствора составляла 30-40% и перемешивать в течение 1-2 мин. Полученный маточный раствор вылить в бак опрыскивателя, предварительно заполненного на ¾ объёма водой. Освободившуюся вспомогательную ёмкость несколько раз ополоснуть водой, слить её в бак опрыскивателя, затем долить воду до полного объема бака и тщательно перемешать.

Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.

При обработке использовать садовые дистанционные опрыскиватели ОПВ-1200, ОП-2000, ОВХ-28, ОЗГ- 400 или аналогичные.

Опрыскивание проводят в безветренную погожую погоду, обеспечивая равномерное смачивание листьев. Интервал между обработкой и возможным выпадением осадков должен быть не менее 4 часов.



Общая информация
Химический класс
пиретроиды, неоникотиноиды

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Класс опасности для пчёл
1 класс - высокоопасное

Гарантийный срок хранения
2 года

Температурный интервал хранения
от -20 до + 35 °С

Упаковка
канистра  5 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия