Эстамп, КЭ
Концентрат эмульсии
330 г/л пендиметалина

Довсходовый гербицид широкого спектра действия для борьбы с однолетними сорняками на посевах лука и подсолнечника.

Преимущества:
Эффективен против широкого спектра двудольных и злаковых сорняков
Устраняет конкуренцию сорняков на самом уязвимом начальном этапе развития культуры
Проявляет длительный период почвенного защитного действия до 10 недель
Обеспечивает быстрый видимый результат
Действие препарата
Механизм действия

Пендиметалин, поглощаясь корнями и проростками, тормозит деление и рост клеток в меристемах чувствительных сорняков. Подвергшиеся обработке сорняки погибают вскоре после прорастания или после появления всходов из почвы. Само по себе прорастание не ингибируется.

Период защитного действия

В зависимости от почвенно-климатических условий от 8 до 10 недель, практически в течение всего вегетационного периода.

Скорость воздействия

Сорняки погибают в период прорастания. Всходы погибают через 3-4 дня.

Спектр подавляемых сорняков

Однолетние злаковые и двудольные сорняки

Чувствительные виды: вероника (виды), горцы (виды), горчица полевая, ежовник (виды), звездчатка средняя, лебеда раскидистая, мак-самосейка, марь (виды), метлица обыкновенная, мятлик обыкновенный, незабудка полевая, осот (виды), пастушья сумка, пупавка полевая, редька дикая, ромашка непахучая, сорго (виды), фиалка полевая, щетинники (виды), щирица (виды);
Умеренночувствительные виды: дымянка лекарственная, канатник Теофраста, лисохвост, паслен черный, подмаренник цепкий, росички, яснотки и др.

Совместимость с другими пестицидами

Не требуется, гербицид широкого спектра действия.

Возможность возникновения резистентности

Не отмечалось.

Регламент применения

Культура, обрабатываемый объект	 Вредный объект	Нормы расхода препарата,  л/га	Нормы расхода рабочей жидкости,  л/га
Способ, время обработки, особенности применения. Сроки выхода для ручных (механизированных) работ	Сроки ожидания (кратность обработок)
Лук (кроме лука на перо)	Однолетние злаковые и двудольные сорняки	2,3-4,5	200-300
Опрыскивание почвы до всходов культуры
7(3)	60(1)
Подсолнечник	Однолетние злаковые и двудольные сорняки
3,0-6,0	 200-300	 60(1)


Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости

Заполните бак опрыскивателя водой на 1/3 объема и медленно добавьте необходимое количество препарата в бак опрыскивателя. Перемешайте рабочий раствор, включив мешалку опрыскивателя. Доведите объем рабочего раствора до требуемого и вновь включите мешалку на 10-15 минут. Во время опрыскивания необходимо продолжать перемешивание рабочего раствора гидромешалкой опрыскивателя. Готовый рабочий раствор следует использовать непосредственно после приготовления. После проведения обработок гербицидом, бак опрыскивателя следует тщательно промыть водой с кальцинированной содой.
Для обработки применяются наземные штанговые опрыскиватели марки ОПШ-15-01, ОПВ-1200-01, ОН-400, ОП-2000-2-01 и др.
Приготовление рабочего раствора и заправку опрыскивателя проводят на специальных площадках, которые в дальнейшем подвергают обезвреживанию.

Фитотоксичность

В рекомендуемых нормах расхода не вызывает отрицательного действия на защищаемые культуры.

Рекомендации по охране полезных объектов флоры и фауны

Препарат малоопасен для пчел и рыб – 3-й класс опасности.
Необходимо соблюдение основных положений «Инструкции по профилактике отравления пчел пестицидами» и следующего экологического регламента:
проводить обработку растений при скорости ветра до 4-5 м/сек;
погранично-защитная зона для пчел – не менее 2-3 км;
ограничение лета пчел – 3-4 часа.
Необходимо предварительное оповещение владельцев пасек за 4-5 суток до обработки. Запрещается применять препарат в личных подсобных хозяйствах, авиационным методом и в санитарной зоне вокруг рыбохозяйственных водоемов на расстоянии 500 м от границы  затопления при максимальном стоянии паводковых вод, но не ближе 2 км от существующих берегов.

Общая информация
Химический класс
динитроанилины

Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от минус 15°С до плюс 40°С

Упаковка
канистра 10 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия