Юнона, МЭ Эко Плюс
Микроэмульсия
50 г/л эмамектина бензоата

Инсектицид контактно-кишечного действия для защиты садов и виноградников от чешуекрылых вредителей.

Преимущества:
Высокая эффективность инсектицида за счет инновационной формуляции - микроэмульсии
Быстрое проникновение и равномерное распределение препарата внутри листа
Повышенная трансламинарная активность
Короткий период ожидания
Эффективный компонент антирезистентной программы защиты
Удобная в применении жидкая форма препарата в отличие от аналогов

Действие препарата
Механизм действия
Вещество воздействует на два участка центральной нервной системы насекомого: связывает рецепторы γ-аминомасляной кислоты в синапсе и h-рецепторы в мышечных клетках. Это приводит к расслаблению мышц (они не могут сокращаться), через 1-4 часа гусеницы перестают питаться и насекомое в течении 1-4 суток погибает.
Обладает высокой избирательностью, действует только на чешуекрылых.

Период защитного действия
Защитное действие продолжается 10-15 суток.

Скорость воздействия
Спустя 1-4 часа после обработки насекомое перестает двигаться и питаться; через 1-3 дня погибает.
Регламент применения
Культура	Вредный объект	Норма расхода препарата, л/га	Норма расхода рабочей жидкости, л/га	Способ, время, особенности применения препарата	Сроки ожидания, дни (кратность обработок)	Сроки выхода для ручных (механизированных) работ, дни
Яблоня	Яблонная плодожорка	0,4-0,5	600-1200	Опрыскивание в период вегетации
10 (3)	3 (3)
Виноград	Гроздевая листовертка	0,3-0,4	500-1000	7 (2)
Технология применения. Порядок приготовления рабочей жидкости
Рабочую жидкость готовить непосредственно перед применением и использовать в день приготовления. Бак опрыскивателя на 1/2  заполнить водой, включить мешалку, залить полную дозу препарата и долить оставшееся количество воды. Канистру с остатками препарата несколько раз ополоснуть водой и вылить в бак опрыскивателя. Весь объем тщательно перемешать.
Для опрыскивания применяются серийно выпускаемые наземные штанговые опрыскиватели, предназначенные для внесения инсектицидов или садовые дистанционные опрыскиватели (ОПВ-1200, ОВС-600С, ОВГ-2007, John Deere M732 или аналогичные).

Общая информация
Химический класс
Авермектины
Класс опасности
3 класс опасности, вещество умеренно опасное

Класс опасности для пчёл
1 класс - высокоопасное

Гарантийный срок хранения
3 года

Температурный интервал хранения
от -15 до + 35 °С

Упаковка
канистра 5 л, 1 л

Регистрант
АО «Щелково Агрохим», Россия

Изготовитель
АО «Щелково Агрохим», Россия