Это растение выращивается в садоводстве. Садоводческие культуры - это растения, которые выращиваются ради их съедобных частей, таких как фрукты, овощи, зелень и цветы. Огурцы - это разновидность фруктов, которые относятся к семейству тыквенных, наряду с дынями, патиссонами и тыквенными1. Тип заболевания, вызываемого этой болезнью, - оомицетное заболевание. Ложная мучнистая роса тыквенных культур вызывается Pseudoperonospora cubensis, которая является возбудителем оомицета, также известного как водяная плесень. Оомицеты не являются настоящими грибами, но они имеют некоторое сходство в своей морфологии и жизненном цикле2.
Способ размножения грибка, вызывающего это заболевание, - подвижные споры. Pseudoperonospora cubensis производит два типа спор: спорангии и ооспоры. Спорангии - это бесполые споры, которые образуются на разветвленных структурах, называемых спорангиофорами, которые выходят из устьиц на нижней поверхности листьев. Спорангии разносятся ветром или дождем и могут прорастать непосредственно или выделять зооспоры - подвижные споры со жгутиками, которые могут плавать в водной пленке на поверхности растения. Ооспоры - это половые споры, которые образуются в результате слияния двух совместимых типов спаривания. Ооспоры имеют толстую стенку и могут длительное время сохраняться в растительных остатках или почве.3. Эпидемиологическая картина и способ передачи этого заболевания - воздушно-капельный и водный. Споры ложной мучнистой росы могут быстро распространяться по воздуху или воде, особенно при наличии благоприятных условий, таких как высокая влажность, умеренная температура и влажность листьев. Споры также могут переноситься насекомыми, водой или при контакте с человеком4.
Это заболевание может проявляться в любое время вегетационного периода. Ложная мучнистая роса может поражать тыквенные культуры на любой стадии их развития, от всходов до зрелых плодов. Однако при благоприятных условиях, таких как высокая влажность, умеренная температура и влажность листвы4, она, как правило, протекает более тяжело. Для развития болезни необходимы следующие условия окружающей среды: температура от 59 до 68 °C и прохладные ночи с температурой ниже 55 °C; высокая влажность; плотный рост растений при плохой циркуляции воздуха; избыточная влага4. Эти условия благоприятствуют прорастанию и росту спор ложной мучнистой росы на поверхности растений.
Способ перезимовки этого заболевания заключается в питании растительными остатками или другими хозяевами. Ооспоры ложной мучнистой росы могут перезимовать на зараженных растительных остатках или на других растениях, которые служат альтернативными хозяевами, таких как сорняки или декоративные растения. Весной ооспоры могут прорасти и образовать спорангии, которые могут заразить новые растения бахчевых культур3.
Фунгициды, содержащие в качестве активных ингредиентов манкоцеб или хлорталонил, можно применять регулярно для предотвращения или уменьшения заболевания1.2. Некоторые другие фунгициды, эффективность которых доказана, - это Орондис Ультра, Ранман, Зампро и Гавел3. Фунгициды следует применять с интервалом от 5 до 10 дней в зависимости от риска заболевания и вида тыквенных культур4 3.
Удаление и уничтожение пораженных листьев или целых растений может помочь остановить распространение заболевания25. Отказ от верхнего полива и использование капельного орошения также могут снизить влажность воздуха, благоприятствующую размножению патоген-35.
В распоряжении домашних садоводов нет эффективных средств биологической борьбы с ложной мучнистой росой огурцов 5. Некоторые коммерческие препараты, содержащие полезные микроорганизмы, такие как Bacillus subtilis, Bacillus amyloliquefaciens или Streptomyces lydicus, могут оказывать некоторое подавляющее действие на болезнь, но они не так надежны, как фунгициды3.
Посадка устойчивых сортов - лучший способ предотвратить ложную мучнистую росу огурцов. Некоторые устойчивые сорта - Dasher II, Marketmore 76, Salad Bush и Thunder3. Севооборот, широкие междурядья и шпалеры также могут улучшить циркуляцию воздуха и снизить заболеваемость.
["Угловатые желтые пятна на верхней поверхности листьев, которые могут сливаться и становиться коричневыми по мере прогрессирования заболевания3, 65.", "Хлороз и увядание листьев, приводящие к преждевременной дефолиации и снижению урожая и качества плодов3, 65.", "Прямого воздействия на плоды нет, но есть косвенные эффекты, такие как из-за солнечных ожогов огурцы могут потерять вкус, деформироваться и плохо храниться из-за потери листов36."]
["Серовато-фиолетовое спороношение патогена на нижней поверхности листьев, особенно во влажных условиях", "Спорангии (спорообразующие структуры), имеющие лимонную форму и короткий стебель у основания6."]
Фитопатогенным грибом, вызывающим это заболевание, является Pseudoperonospora cubensis, который представляет собой оомицет или водяную плесень1. У него есть разные расы, которые могут поражать разные культуры тыквы2. Механизм резистентности включает специфическое для хозяина распознавание возбудителей патогена генами устойчивости растений. Тип возбудителя может быть генетическим или химическим. Уровень резистентности варьируется в зависимости от сорта культуры, расы возбудителя и условий окружающей среды2. 
Быстрым методом выявления фитопатогенного гриба, вызывающего это заболевание, является полимеразная цепная реакция (ПЦР), с помощью которой можно обнаружить ДНК возбудителя в образцах листьев. Другой метод - иммунофлуоресцентная микроскопия, которая позволяет визуализировать споры возбудителя с помощью флуоресцентных антител. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью заключается в прорастании спор возбудителя на поверхности листа с последующим проникновением в ткани листа специализированной структуры, называемой гаусторием, которая позволяет возбудителю извлекать питательные вещества из клетки-хозяина. Патоген вырабатывает эффекторы, которые модулируют защитную реакцию организма и способствуют инфицированию. Тип и количество патогенных эффекторов варьируются в зависимости от расы патогена и вида хозяина. Различия в зараженности различных растений зависят от совместимости между патогеном и хозяином, которая определяется наличием или отсутствием специфических генов устойчивости у хозяина и соответствующих генов авирулентности у патогена. 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание, хорошо известны, поскольку нет сообщений о бактериальных патогенах, вызывающих ложную мучнистую росу на бахчевых культурах. Однако некоторыми возможными мишенями могут быть гены, участвующие в биосинтезе клеточной стенки, поскольку они необходимы для роста и выживания бактерий. Другой возможной мишенью могут быть гены, участвующие в определении кворума, которые регулируют коммуникацию и вирулентность бактерий.