Огурец - это садовая культура, относящаяся к семейству тыквенных [1]. Точечная болезнь - это грибковое заболевание, вызываемое грибком Corynespora cassiicola[1].
Способ размножения патогенного гриба - конидии, представляющие собой бесполые споры, которые разносятся воздушным потоком3.4. На эпидемиологическую картину и способ передачи этого заболевания влияют температура и влажность. Болезнь более тяжелая, под теплым [25Гўв'вЂњ35Г'ВєC (77Гўв'вЂњ95Г'ВєF)] и влажных условиях, а также может произойти при умеренно прохладной [21Гўв'вЂњ26Г'ВєC (70Гўв'вЂњ80Г'ВєF)] и колеблется temperatures5 4. Болезнь также может распространяться через зараженные растительные остатки, сорняки-хозяева и загрязненные инструменты2.
Период проявления этого заболевания варьируется в зависимости от условий окружающей среды и восприимчивости сорта. Первые симптомы обычно проявляются на старых листьях в виде угловатых желтых пятен, которые увеличиваются и становятся круглыми со светло-коричневыми серединками и темно-коричневой каймой1. Пятна могут сливаться и вызывать опадение листьев, поражение стеблей и плодовую гниль2 6. Заболевание может развиться на любой стадии роста растений, но чаще всего оно возникает во время плодоношения2. Для развития болезни необходимы такие условия окружающей среды, как высокая влажность, длительное увлажнение листьев и температура от теплой до умеренно прохладной1 2 4. Гриб также может выживать в почве не менее двух лет или на сорняках-хозяевах1.
Способ перезимовки при этом заболевании заключается в том, что они выживают на зараженных растительных остатках в почве или на сорняках-хозяевах12.
Используйте фунгициды, такие как хлорталонил, оксихлорид меди, манкоцеб или пираклостробин + эпоксиконазол1.2. 3. Применяйте их профилактически или лечебно с интервалом в 10-14 дней, за 3-4 недели до последнего сбора урожая1.3. Опрыскивайте листья с обеих сторон и чередуйте фунгициды с разными режимами действия, чтобы избежать резистентности 2.3.
Удалите и уничтожьте остатки зараженных растений и сорняки-переносчики 1. 2. Продезинфицируйте инструменты и сооружения, которые могут быть загрязнены 1.
По результатам поиска в Интернете нет информации о биологической борьбе с этим заболеванием.
Используйте устойчивые или толерантно переносимые сорта, когда они доступны.1 2. Чередуйте посевы с растениями, не являющимися хозяевами, по крайней мере, в течение двух лет.1 2. Избегайте избыточного полива и внесения азотных удобрений2. Обеспечьте достаточную вентиляцию и расстояние между растениями2.
["Угловатые желтые пятна на старых листьях, которые увеличиваются и становятся круглыми со светло-коричневыми серединками и темно-коричневой каймой1 2.", "Скопление пятен, вызывающих опадение листьев, поражение стеблей и гниль плодов 1 2 4.", "Раннее заражение в конце цветения, приводящее к потемнению и сморщиванию плодов1.", "Корневая и цветочная инфекция, которая также может иметь место 1."]
["Наличие конидий (бесполых спор) гриба на инфицированных тканях, которые являются коричневыми, цилиндрическими и многоклеточными4, 5.", "Наличие мицелия гриба на поверхности листьев, который является серовато-коричневым и имеет форму перегородки5."]
Фитопатогенным грибком, вызывающим это заболевание, является Corynespora cassiicola, который может вызывать целевую пятнистость листьев или коричневую пятнистость листьев на тыквенных и других культурах 1. Механизм резистентности включает в себя детоксикацию грибком фунгицидов, а также мутации в сайте-мишени фунгицидов, которые снижают их сродство к связыванию2. Тип возбудителя резистентности может быть химическим или биологическим. Уровень устойчивости зависит от группы фунгицидов, штамма гриба и условий окружающей среды2.3. 
Быстрым методом выявления фитопатогенного гриба, вызывающего заболевание, является выделение и идентификация гриба из инфицированной растительной ткани. Это можно сделать, поместив небольшие кусочки пораженной ткани в подходящую питательную среду и наблюдая за ростом и морфологией гриба под микроскопом. В качестве альтернативы для обнаружения грибковой ДНК в образцах растений можно использовать молекулярные методы, такие как полимеразная цепная реакция (ПЦР) или изотермическая амплификация с помощью петли (LAMP)45. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью заключается в образовании и распространении спор гриба, которые оседают на поверхности листьев и при благоприятных условиях прорастают. Затем гриб проникает в ткани листа через устьица или ранки и заселяет межклеточные пространства. Грибок вырабатывает токсины и ферменты, которые разрушают клеточную стенку растений и вызывают некроз и хлороз тканей листьев. Грибок также вырабатывает эффекторы, которые модулируют защитную реакцию растений и способствуют заражению. Тип и количество патогенных эффекторов хорошо известны, но некоторые кандидаты включают белки, вызывающие некроз, протеазы, липазы и кутиназы4, 5. Различия в зараженности различных растений зависят от восприимчивости растения-хозяина, на которую влияют генетические факторы и факторы окружающей среды4,5 . 
Потенциальные мишени для фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание, не имеют значения, поскольку нет сообщений о бактериальных патогенах, вызывающих точечное поражение бахчевых культур. Однако некоторыми возможными мишенями для грибковых патогенов могут быть гены, участвующие в иммунитете растений, такие как гены, связанные с патогенезом, гены устойчивости или сигнальные гены. Другой возможной мишенью могут быть гены, участвующие в метаболизме растений, такие как гены фотосинтеза, антиоксидантные гены или гены реакции на стресс.