Лук - это садовая культура, относящаяся к семейству луковых (Alliaceae)1 2. Пурпурная пятнистость лука - это грибковое заболевание, вызываемое Alternaria porri1 2 3 4.
Способом размножения патогенного гриба при этом заболевании являются конидии, которые представляют собой бесполые споры, образующиеся на поверхности поражений14. На эпидемиологическую картину и способ передачи этого заболевания влияют ветер и дождь, которые разносят конидии по другим растениям и полям5 3. Заболевание более распространено в теплых и влажных регионах24.
Период начала заболевания этим недугом варьируется в зависимости от условий окружающей среды и восприимчивости растений. Болезнь часто начинается на старых листьях в виде небольших, впалых, пропитанных водой поражений со светлыми очагами2.4. Симптомы появляются через 1-4 дня после заражения, а черные споры образуются на свежих поражениях в течение 5 дней2. Для развития болезни необходимы теплые (77-85 °F) и влажные погодные условия, а также длительные периоды увлажнения листовой поверхности (около 16 часов)2 3. Заболеванию также способствуют чрезмерное внесение азотных удобрений и заражение трипсом2.4.
Способ перезимовки этого заболевания заключается в том, что мицелий остается в остатках листьев лука с пораженных растений и в кучах лукового мусора.
Большинство коммерческих культур лука необходимо защищать от пурпурной пятнистости с помощью многократных применений защитных фунгицидов. Растворами на основе фунгицидов боскалид, хлорталонил, фенамидон и манкоцеб (все в количестве от 0,20 до 0,25%) можно проводить профилактические опрыскивания с интервалом в две недели, начиная через месяц после пересадки1.2.
Собирайте лук в сухую погоду, чтобы не повредить шейки. Перед удалением листьев дайте луку как следует подсохнуть. Храните при температуре 34-38 °C и влажности 65-70% в хорошо проветриваемом холодильнике2.3.
Не сообщалось о каких-либо эффективных средствах биологической борьбы с этим заболеванием.
Начните с семян, не содержащих патогенов. Правильное расположение растений и регулярная прополка улучшат циркуляцию воздуха и сократят продолжительность увлажнения листьев. Избегайте избытка азота. Чередуйте лук как минимум в течение трех лет. Важное значение имеет санитарная обработка полей; убирайте или перепахивайте растительный мусор, а также отбраковывайте растения-добровольцы2.3.
["Небольшие, впалые, пропитанные водой поражения со светлыми очагами на листьях", "Поражения увеличиваются и становятся фиолетовыми до коричневых, часто с желтыми кольцами, которые создают характерный узор "бычий глаз"", "Листья становятся желтыми/коричневыми и вянут, и могут быть опоясаны", "Луковицы возможно заражение через раны на шее, на которых появляются мягкие, пропитанные водой участки, которые становятся темно-красновато-фиолетовыми, а затем коричневыми/черными."]
["Черные споры Alternaria porri, которые образуются на поверхности поражений", "Споры выделяются утром при снижении влажности и видны в виде темной пыльцы23".]
Устойчивость фитопатогенного гриба, вызывающего это заболевание, A.porri, контролируется единственным доминантным геном, обозначенным как ApR11 2. Этот ген обеспечивает устойчивость лука к пурпурной пятнистости за счет уменьшения размера поражения и спороношения гриба2. Некоторые генотипы лука были идентифицированы как устойчивые или умеренно устойчивые к A. porri на основе исследований in vitro и в полевых условиях 1. 
Быстрый метод определения фитопатогенного гриба, вызывающего это заболевание, заключается в использовании метода полимеразной цепной реакции (ПЦР) со специфическими праймерами, которые могут амплифицировать фрагмент внутренней транскрибируемой спейсерной области (ITS) ДНК гриба3. Этот метод позволяет обнаружить A. porri в тканях лука в течение 24 часов и отличить его от других видов альтернарии3. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью до конца не изучен, но он включает в себя выработку грибком токсинов и гидролитических ферментов, которые могут разрушать клеточную стенку растения и вызывать некроз. Гриб также производит споры, которые могут поражать новые растения при распространении ветром или дождем4. Тип и количество патогенных эффекторов, которые взаимодействуют с иммунной системой растений, неизвестны, но некоторые исследования показали, что они могут включать белки, вызывающие некроз, кутиназы, липазы и протеазы. Различия в зараженности различных растений могут зависеть от генетических особенностей как хозяина, так и патогена, а также от условий окружающей среды. 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание, неясны, поскольку нет никаких доказательств того, что бактерии вовлечены в развитие пурпурной пятнистости лука. Однако в некоторых исследованиях сообщалось, что растения лука могут быть одновременно инфицированы A. porri и другими бактериальными патогенами, такими как Pseudomonas syringae pv. porri, которые вызывают бактериальный фитофтороз. В этом случае потенциальными мишенями бактерий могут быть гены защиты растений, такие как гены устойчивости (R), гены, связанные с патогенезом (PR), и сигнальные гены салициловой кислоты (SA). Эти гены участвуют в активации иммунного ответа растений против бактериальных патогенов, но они могут подавляться или нарушаться бактериальными эффекторами.