Соя - это бобовая культура, которая может использоваться для различных целей, таких как производство продуктов питания, кормов, масла, биодизеля и промышленных продуктов1. В зависимости от региона и рынка, сою можно рассматривать как товарную культуру, садоводческую культуру или основную культуру1. Антракноз сои - это грибковое заболевание, поражающее созревающие стебли и стручки сои2.3. Основным возбудителем, вызывающим антракноз на Среднем Западе, является гриб Colletotrichum truncatum, но другие грибы также могут быть связаны с антракнозом3.
Способ размножения патогенного гриба, вызывающего это заболевание, заключается в образовании бесполых спор, называемых конидиями. Эти споры выделяются из черных плодовых тел (цервул), которые развиваются на внешней поверхности инфицированной ткани2. На эпидемиологическую картину и способ передачи этого заболевания влияют теплые и влажные условия, благоприятствующие заражению и развитию заболевания4 3. Грибок зимует в зараженных растительных остатках и зараженных семенах и может передаваться семенам3. Он также имеет широкий ассортимент растений-хозяев, включая люцерну, амброзию и бархатцу3. Как правило, это заболевание оказывает минимальное влияние на урожайность, но может снизить урожайность, насаждения и качество семенов3.
Период начала заболевания этим недугом варьируется в зависимости от условий окружающей среды и стадии развития сельскохозяйственных культур. Растения могут быть заражены в любое время года, но симптомы часто не проявляются до тех пор, пока растения не достигнут зрелости на верхнем Среднем Западе США.3. В полевых условиях болезнь обычно проявляется на участках, где могут наблюдаться дефолиация и увядание2. Для развития болезни необходимы теплые (25-30°C) и влажные условия окружающей среды (высокая влажность или осадки)5 1. Эти условия способствуют прорастанию спор и инфицированию восприимчивых тканей51. Болезнь протекает тяжелее на полях с плохим дренажем, высокой густотой посадки или чрезмерным внесением азотных удобрений5 1.
Способ перезимовки при этом заболевании заключается в том, что они выживают в зараженных растительных остатках и зараженных семенах23. Грибок может сохраняться в почве в течение нескольких лет и поражать последующие посевы сои или других растений-хозяев5 1.
Фунгициды можно наносить на зараженные семена или на листву после начала цветения. Однако существует несколько ситуаций, когда применение фунгицидов является выгодным для борьбы с антракнозом1.2. Некоторые фунгициды, которые, как сообщалось, эффективны против антракноза, - это азоксистробин, пираклостробин и флутриафол3.
Зараженные остатки урожая следует закопать или убрать с поля, чтобы уменьшить количество инокуляций.12 Зараженные стручки и семена следует выбросить или обработать фунгицидами перед посадкой.2
Существует ограниченная информация о биологической борьбе с антракнозом сои. Некоторые исследования показали, что бактерии-антагонисты или грибки могут подавлять рост Colletotrichum spp., возбудителей антракноза3.
Севооборот с использованием небобовых культур может снизить уровень инокулянтов в почве12. Посадка устойчивых сортов также может снизить заболеваемость и тяжесть заболеваний3.
["Коричневые пятна неправильной формы или повреждения на стеблях, стручках и черешках черешков1 2 4. Повреждения могут быть покрыты черными плодовыми телами (acervuli) с крошечными шипиками (щетинками), которые можно увидеть в ручную линзу.", "Коричневые язвочки на черешках, которые могут вызвать дефолиацию или увядание12. Черешки могут иметь вид "пастушьих лапок"1.", "Жилки листьев краснеют и скручиваются"1. 2.", "Количество семян, их размер или качество снижаются из-за заражения стручков2.4. Семена могут иметь коричневые или серые участки с черными крапинками2."]
["Черные плодовые тела (acervuli), которые имеют крошечные шипики (щетинки) на внешней поверхности инфицированной ткани1 2 4. Это структуры, из которых образуются споры (конидии), распространяющие заболевание.", "Споры (конидии) являются гиалиновыми, цилиндрическими и изогнутыми и имеют одну или две перегородки (поперечные стенки)3. Их можно увидеть под микроскопом в инфицированной ткани или культуре.", "Мицелий (грибковые нити) гиалинового или светло-коричневого цвета, с перегородками и разветвлением3. Их можно увидеть под микроскопом в инфицированной ткани или культуре".]
Механизм устойчивости: Фитопатогенный гриб Colletotrichum truncatum, основной возбудитель антракноза сои, может преодолевать устойчивость хозяина, вырабатывая различные патогенные эффекторы, которые модулируют иммунитет и метаболизм растений1. Некоторые из этих эффекторов представляют собой секретируемые белки, которые могут подавлять защитные реакции растений, такие как выработка активных форм кислорода (АФК), отложение каллозы и передача сигналов салициловой кислоты1. Другими эффекторами являются небольшие вторичные метаболиты, которые могут влиять на передачу сигналов растительных гормонов, таких как жасмоновая кислота (JA), этилен (ET) и ауксин1. Тип возбудителя резистентности: Возбудители резистентности C. truncatum в основном являются патогенными эффекторами, которые можно разделить на два типа: секретируемые белки и вторичные метаболиты1. Уровень устойчивости: Уровень устойчивости C. truncatum к сое варьируется в зависимости от генотипа хозяина, условий окружающей среды и штамма грибков2 3. В некоторых исследованиях сообщалось, что C. truncatum может поражать сорта сои с различным уровнем устойчивости, от восприимчивых до умеренно устойчивых23. Однако до сих пор не было выявлено ни одного иммунного сорта сои4. 
Один из возможных методов быстрого определения фитопатогенного гриба, вызывающего это заболевание, основан на полимеразной цепной реакции (ПЦР) с использованием специфических праймеров, которые нацелены на внутреннюю транскрибируемую спейсерную область (ITS) рибосомальной ДНК гриба. Этот метод позволяет обнаружить ДНК C. truncatum в инфицированной ткани или семенах сои в течение нескольких часов с высокой чувствительностью и специфичностью. Другой возможный метод экспресс-тестирования на фитопатогенный грибок, вызывающий это заболевание, основан на изотермической амплификации, опосредованной петлей (LAMP), с использованием специфических праймеров, которые нацелены на ген глицеральдегид-3-фосфатдегидрогеназы (GAPDH) C. truncatum. С помощью этого метода можно амплифицировать ДНК C. truncatum из инфицированных тканей или семян сои в течение часа при постоянной температуре без использования термоциклера. Результаты исследования можно увидеть, добавив флуоресцентный краситель или наблюдая за изменением мутности в реакционной пробирке. 
Тип и количество патогенных эффекторов: Механизм фитопатогенной инвазии сои C. truncatum заключается в производстве и секреции различных патогенных эффекторов, которые модулируют иммунитет и метаболизм растений1. Согласно недавнему сравнительному геномному анализу, C. truncatum имеет 1113 предсказанных секретируемых белков, 19 предсказанных кластеров генов вторичных метаболитов и 12 предсказанных ферментов, активных с углеводами (казимов), которые могут действовать как патогенные эффекты1. Вот некоторые примеры таких эффекторов: CtNUDIX1: Секретируемый белок, который может подавлять выработку АФК и отложение каллозы в клетках сои во время инфекции. CtGAPDH: Секретируемый белок, который может подавлять передачу сигналов SA и вызывать гибель клеток в клетках сои во время инфекции. Коллетотриновая кислота: Вторичный метаболит, который может имитировать JA и влиять на передачу сигналов JA-ET в клетках сои во время инфекции. Коллетотрихумол А: Вторичный метаболит, который может имитировать ауксин и влиять на передачу сигналов ауксина в клетках сои во время инфекции. CtGH12: Казим, который может разрушать полисахариды клеточной стенки растений и способствовать проникновению грибков и их колонизации в клетках сои во время заражения. Различия в зараженности различных растений: C. truncatum имеет широкий спектр хозяев, который включает не только сою, но и другие бобовые и небобовые культуры, такие как люцерна, амброзия, бархатец, хлопчатник, арахис, подсолнечник и т.д.2. Однако различия в зараженности различных растений C. truncatum незначительны. хорошо понятый. Некоторые исследования показали, что C. truncatum может обладать различными уровнями агрессивности, факторами вирулентности и