Соя - это товарная культура, которую выращивают из-за ее съедобных семян и масла.12. Фитофтороз листьев сои может быть вызван различными типами патогенов, такими как бактерии (бактериальный фитофтороз и бактериальная пустула), грибы (коричневая пятнистость, пятнистость листьев лягушачьего глаза и церкоспора) и оомицеты (ложная мучнистая роса).1 2 3 4 5.
Способ размножения патогенного гриба, вызывающего листовую гниль сои, зависит от конкретного вида гриба. Например, Cercospora sojina, возбудитель листовой пятнистости "лягушачий глаз", производит конидии (бесполые споры), которые разносятся ветром или дождем3. Церкоспора кикучии (Cercospora kikuchii), возбудитель церкоспорического листогрызения, также продуцирует конидии, но может также образовывать аскоспоры (половые споры) в инфицированных семенах5. Эпидемиологическая картина и способ распространения фитофтороза листьев сои также зависят от конкретного возбудителя. Например, бактериальный фитофтороз и бактериальная пустула передаются ветром или разбрызгиваемыми каплями воды с растительных остатков или инфицированных растений на листья6 2 4. Коричневая пятнистость и пятнистость листьев в виде лягушачьего глаза передаются ветром или разбрызгиваемыми дождем конидиями с инфицированных листьев или растительных остатков1 2 3. Ложная мучнистая роса передается ветряным путем. ооспоры с зараженных растений или почвы 1 2. Церкоспориоз листьев передается переносимыми ветром конидиями или аскоспорами с зараженных листьев или семян 5.
Период начала заболевания листовой фторозом сои варьируется в зависимости от возбудителя и условий окружающей среды. Например, бактериальный фитофтороз и бактериальная пустула обычно возникают в начале сезона, в то время как бурая пятнистость, пятнистость листьев от лягушачьего глаза, ложная мучнистая роса и церкоспороз, как правило, возникают в конце сезона на стадиях налива стручков1, 2, 3, 4, 5. Условия окружающей среды, необходимые для развития фитофтороза листьев сои, также варьируются в зависимости от патогена. Например, бактериальному фитофторозу благоприятствует прохладная и дождливая погода, в то время как бактериальная пустула может развиваться в широком диапазоне температур, но требует высокой влажности.1 2 4. Коричневой пятнистости благоприятствует теплая и влажная погода, в то время как пятнистости листьев лягушачьего глаза благоприятствуют теплые температуры, влажные условия и частые дожди.1 2 3. Пушистому мучнистой росе благоприятствует прохладная и влажная погода, в то время как поражению листьев церкоспорой способствует жаркая и влажная погода1 2 3 5.
Способ перезимовки фитофтороза листьев сои зависит от патогена и его выживаемости. Например, бактериальный фитофтороз и бактериальная пустула зимуют в растительных остатках на поле.124 Бурая пятнистость, глазчатая пятнистость на листьях и церкоспороз зимуют на зараженных листьях или растительных остатках, в то время как церкоспороз также может зимовать на зараженных семенах1235. Ложная мучнистая роса зимует на зараженных растениях или почве в виде ооспор12.
Это заболевание вызывается бактерией, и ему благоприятствует прохладная и дождливая погода. Для борьбы с ним необходимо высевать семена, свободные от болезней, чередовать посевы и избегать выращивания в период, когда листва сои влажная.12
Это заболевание также вызывается бактерией и может развиваться в течение всего вегетационного периода при любых влажных условиях. Борьба с ним аналогична бактериальному фитофторозу, но также включает использование устойчивых сортов2.
Это заболевание вызывается грибком, и ему благоприятствует теплая и влажная погода. Борьба с ним достигается за счет использования устойчивых сортов, чередования культур и, при необходимости, применения внекорневых фунгицидов2.
Это заболевание вызывается оомицетом, и ему благоприятствует прохладная и влажная погода. Борьба основана на использовании устойчивых сортов, посадке сертифицированных семян, чередовании культур и, при необходимости, применении внекорневых фунгицидов2.
["Бактериальный фитофтороз: небольшие, пропитанные водой пятна, которые становятся желтыми, а затем от темно-коричневых до черных с желтой каймой. Пятна часто сливаются, образуя коричневые пятна неправильной формы. Участки зараженного участка могут выпадать, придавая листьям неровный вид1.2.", "Бактериальная пустула: маленькие желтые пятна с красновато-коричневыми центрами, которые могут развиться в выпуклые пустулы с желтыми ореолами.2.", "Коричневая пятнистость: Маленькие темно-коричневые пятна, которые могут иметь или не иметь ореола. Коричневые пятна могут сливаться, и зараженные листья могут пожелтеть, в результате чего листья приобретают золотистый оттенок с коричневыми пятнами или пятнистостью2.", "Ложная мучнистая роса: пятна от бледно-зеленого до желтого цвета на верхней поверхности листьев, которые соответствуют серовато-белым пучкам грибковых наростов на нижней поверхности листов2.", "Грибковая пятнистость листьев: Небольшие темные пятна, которые разрастаются до круглых или неправильных поражений листьев с серо-коричневыми центрами и более темными красновато-фиолетовыми краями. На нижней стороне поражений можно увидеть заметный рост серого грибка.2.3.", "Поражение листьев церкоспорой: изменение окраски верхних листьев от красновато-фиолетовой до бронзовой, которое может распространиться на все растение. Зараженные листья могут скручиваться кверху и преждевременно опадать."]
["Бактериальный фитофтороз: На растении нет видимых признаков бактериального поражения1.2.", "Бактериальная пустула: Приподнятые пустулы с желтыми ореолами, которые содержат бактериальную слизь2.", "Коричневая пятнистость: На растении нет видимых признаков грибкова2.", "Ложная мучнистая роса: Серовато-белые пучки грибковых разрастание на нижней поверхности листа2.", "Пятнистость листьев "Лягушачий глаз": серое грибковое разрастание на нижней стороне поражений2.3.", "Поражение листьев церкоспорой: видимых признаков грибка на растении4.5.".]
Septoria glycines: Этот гриб вызывает появление коричневых пятен и может развить устойчивость к фунгицидам с внешним ингибитором хинона (QoI) и ингибитором деметилирования (DMI) из-за мутаций в генах цитохрома в и cyp51 соответственно. Cercospora sojina: Этот гриб вызывает пятнистость листьев и может развить устойчивость к фунгицидам QoI из-за мутаций в гене цитохрома в. Церкоспора кикучии: Этот гриб вызывает поражение листьев церкоспорой и пурпурную окраску семян и может развить устойчивость к фунгицидам QoI из-за мутаций в гене цитохрома в. Cercospora cf. flagellaris и Cercospora cf. sigesbeckiae: Эти грибы тесно связаны с Cercospora kikuchii и также вызывают поражение листьев церкоспорой и пурпурную окраску семян. Они также могут вырабатывать устойчивость к фунгицидам QoI из-за мутаций в гене цитохрома в. 
Быстрый метод выявления фитопатогенного гриба, вызывающего это заболевание, заключается в использовании молекулярных методов, таких как полимеразная цепная реакция (ПЦР) или изотермическая амплификация с помощью петли (LAMP), для выявления ДНК гриба в инфицированных тканях растений или образцах семян. Эти методы позволяют идентифицировать конкретные виды Cercospora или Septoria, которые вызывают симптомы фитофтороза на соевых бобах. 
Septoria glycines: Этот гриб производит споры, которые разносятся ветром или дождем и поражают листья сои через естественные отверстия или раны. Гриб растет внутри тканей листьев и выделяет токсины, которые вызывают некротические поражения. Грибок также продуцирует больше спор, которые выходят из пораженных участков и поражают новые листья или растения. Cercospora sojina: Этот гриб продуцирует споры, которые разносятся ветром или дождем и попадают на листья сои через естественные отверстия или раны. Гриб растет внутри тканей листьев и вырабатывает токсины, которые вызывают некротические поражения с хлоротическими ореолами. Грибок также продуцирует больше спор, которые выходят из пораженных участков и поражают новые листья или растения. Церкоспора кикучии: Этот гриб продуцирует споры, которые разносятся ветром или дождем и попадают на листья сои через естественные отверстия или раны. Грибок растет внутри тканей листьев и вырабатывает токсины, которые вызывают изменение окраски листьев от красновато-фиолетовой до бронзовой. Грибок также поражает семена сои и вызывает фиолетовое окрашивание семян. Грибок может выживать на зараженных растительных остатках или семенах и заражать новые растения в следующем сезоне. Cercospora cf. жгутиконосцы и Cercospora cf. sigesbeckiae: Эти грибы тесно связаны с Cercospora kikuchii и имеют сходные механизмы заражения, за исключением того, что они выделяют разные типы токсинов, которые вызывают разные симптомы на листьях и семенах сои.