Соя - это товарная культура, которую выращивают из-за ее семян, богатых белком и маслом1. Дефицит магния - это не заболевание, вызываемое патогеном, а физиологическое расстройство, возникающее в результате недостаточной доступности или усвоения магния растением2.
Поскольку дефицит магния не является заболеванием, в нем нет патогенных грибков и нет способа размножения, который следовало бы учитывать. Дефицит магния может возникать из-за различных факторов, таких как низкий уровень магния в почве, высокая кислотность почвы, высокое содержание калия или кальция в почве, чрезмерное количество осадков, стресс от засухи или повреждение корней. Заболевание может распространяться в пределах поля или за его пределами в зависимости от состояния почвы и факторов окружающей среды. Он не передается насекомыми или воздушно-капельными спорами.
Дефицит магния может возникнуть на любой стадии роста сои, но более вероятно, что он возникнет на стадиях размножения, когда потребность в магнии высока.24 Дефицит магния чаще встречается на песчаных почвах с низким содержанием органического вещества и низкой способностью к катионообмену.24 Это также может происходить в почвах с высоким уровнем рН, высоким содержанием карбоната кальция или калия, которые снижают доступность магния.25 Заболевание может усугубляться прохладными и влажными условиями, которые ограничивают рост корней и усвоение питательных веществ.24
При дефиците магния нет способа перезимовать, поскольку он не является заболеванием. Однако почвенные факторы, вызывающие дефицит магния, могут сохраняться с течением времени и влиять на последующие культуры, если их не устранить известкованием или удобрениями.24
Основными стратегиями борьбы являются агрономические приемы, направленные на улучшение доступности магния в почве и усвоение его растениями.

К ним относятся: известкование кислых почв для повышения рН почвы и уменьшения антагонизма других катионов, таких как калий, кальций и алюминий1, 23; внесение магниевых удобрений, таких как сульфат магния, оксид магния или доломитовая известь1, 23; избегание чрезмерного внесения удобрений калием или аммонием, которые могут препятствовать усвоению магния1,23. адекватное орошение для предотвращения стресса от засухи и улучшения роста корней12; и выбор сортов сои, которые более устойчивы к низкому содержанию магния2.

["Хлороз начинается с краев листьев и прогрессирует к центру, оставляя зеленый треугольник у основания листа4 1.", "По мере усиления дефицита хлоротичные участки становятся коричневыми и некротизированными, а листья могут скручиваться и преждевременно опадать4 1 2.", "Дефицит магния может привести к также влияют на цветение и завязывание бобов сои, снижая урожайность и качество семений12".]
["Нет никаких признаков заболевания, связанного с дефицитом магния, поскольку это заболевание не вызывается патогенными микроорганизмами. Однако для подтверждения низкого уровня магния в почве или растении можно использовать почвенный тест или анализ тканей растений12. Почвенный анализ может определить рН почвы, содержание органических веществ, катионообменную способность и доступность магния, в то время как анализ тканей растений может определить концентрацию магния в листьях. Критический уровень магния в листьях сои составляет около 0,2%."]