Соя - это товарная культура, которую выращивают из-за содержания в ней масла и протеина 1. Солнечный ожог сои - это не болезнь, а физиологическое расстройство, вызванное воздействием высоких температур и интенсивного солнечного освещения2. Однако есть некоторые заболевания, которые могут вызывать сходные симптомы на листьях сои, такие как ржавчина3 сои и церкоспориоз4 сои, которые являются грибковыми заболеваниями.
Патогенные грибы, вызывающие ржавчину сои и церкоспору, размножаются разными способами. При ржавчине сои образуются урединиоспоры, которые разносятся ветром и заражают новых хозяев3. При поражении листьев церкоспорой образуются конидии, которые при попадании дождя поражают листья и стручки сои4. Эпидемиологическая картина и способ передачи ржавчины сои и церкоспоры также различны. Ржавчина сои - это воздушно-капельное заболевание, которое может распространяться на большие расстояния с помощью ветров5. Церкоспориоз - это почвенное заболевание, которое может сохраняться на зараженных растительных остатках и передаваться с дождевой или оросительной водой4.
Период возникновения ржавчины сои и церкоспороза варьирует в зависимости от условий окружающей среды и стадии роста сои. Ржавчина сои обычно появляется после цветения, начиная с нижних листьев3. Церкоспороз обычно проявляется во время налива стручков, начиная с верхних листочков.4. Условия окружающей среды, необходимые для развития ржавчины сои и церкоспороза, также различны. Ржавчина сои предпочитает теплые и влажные условия, с температурой от 59°C до 82°F и относительной влажностью выше 75%3. Церкоспороз предпочитает жаркие и сухие условия, с температурой выше 86°F и небольшим количеством осадков.
Способы перезимовки ржавчины сои и церкоспороза также различаются. Ржавчина сои не перезимовывает в большинстве районов США, но выживает на альтернативных хозяевах в южных регионах или каждый год возвращается из тропических зон3. Церкоспороз зимует на зараженных растительных остатках или семенах и может сохраняться в почве в течение нескольких лет4.
Высаживайте соевые бобы узкими рядами, чтобы увеличить плотность кроны и затенить нижние листья1.
Избегайте чрезмерной подкормки азотом, которая может увеличить размер листьев и их подверженность солнечным ожогам1.
Полив в периоды высокой температуры и засухи снижает температуру листьев и потерю влаги1.
Выбирайте толерантные сорта с более мелкими листьями, более толстой кутикулой или более высоким содержанием антиоксидантов1.
["Красновато-коричневое изменение окраски верхней или нижней поверхности листа, обычно вдоль жилок или межжилковых тканей2 1.", "Изменение окраски может быть полупрозрачным, если поднести его к свету, и может иметь желтый ореол вокруг себя21.", "Пораженная ткань листа может стать впалой, некротизированной, или опадают, придавая листьям неровный вид2 1.", "Симптомы обычно более выражены на верхних листьях в кроне, которые подвергаются прямому солнечному освещению21".]
["Соевая ржавчина приводит к образованию коричневых или красновато-коричневых пустул на нижней поверхности листьев, которые содержат массу спор", "Церкоспориозное поражение листьев приводит к появлению серых или черных пятен на верхней поверхности листьев, которые являются плодовыми телами гриба".]
