Тип культуры: Лаблаб пурпурный - однолетнее бобовое растение теплого сезона, родом из Африки. Оно широко адаптировано к разнообразным почвам и климатическим условиям по всей стране. Однако оно не переносит влажных почвенных условий1. Его выращивают как продовольственную культуру из-за цветов, листьев, незрелых семян и съедобных стручков2 3 4 5. Его также можно использовать как кормовую культуру для скота или как покровную культуру для улучшения почвы14. В зависимости от назначения и региона, его можно классифицировать как товарную культуру, садовую культуру или основную культуру4. Тип заболевания: Лейкоплакия - это грибковое заболевание, вызываемое Cercospora dolichi . Оно поражает листья и стручки лабазника пурпурного и вызывает появление на них белых пятен. Это может снизить урожайность и качество урожая.
Способ размножения: Патогенный гриб Cercospora dolichi размножается с помощью конидий, которые представляют собой бесполые споры, образующиеся в структурах, называемых конидиеносцами. Конидии разносятся ветром или дождем и заражают новые растения-хозяева. Эпидемиологическая картина и способ передачи: Лейкоплакия является полициклическим заболеванием, что означает, что в течение вегетационного периода она может вызывать несколько циклов инфицирования. Цикл развития болезни начинается, когда конидии оседают на поверхности листьев или стручков и прорастают в благоприятных условиях высокой влажности и умеренной температуры.
Проросшие конидии проникают в ткани растения и образуют гифы - нитевидные структуры, которые растут и питаются клетками хозяина. Гифы образуют конидиеносцы, которые выходят через устьица или ранки и образуют новые конидии. Новые конидии могут заразить одно и то же растение или быть перенесены на другие растения ветром или дождем. Цикл развития болезни может повторяться до тех пор, пока существуют восприимчивые растения-хозяева и благоприятные условия окружающей среды. Условия окружающей среды, необходимые для развития заболевания: Лейкоплакии благоприятствуют высокая влажность (>90%) и умеренная температура (20-30°C). На это также влияют густота растений, частота полива, внесение азотных удобрений и севооборот.
Способ перезимовки: Лейкоплакия может перезимовать в виде конидий или мицелия на зараженных растительных остатках или семенах. Гриб также может выживать на альтернативных хозяевах, таких как коровий горох, соя, арахис и другие бобовые культуры.
Опрыскивание бордосской смесью (смесь медного купороса и извести) может уменьшить выраженность пятнистости листьев и мучнистой росы, вызываемых Cercospora dolichi и Leveillula taurica var. macrospora1. Тип средства, доза для применения, период применения и количество применений зависят от местных условий и рекомендаций. Эффективность борьбы может варьироваться в зависимости от распространения болезни и факторов окружающей среды.
Срезание зараженных частей растения может предотвратить распространение болезни и уменьшить количество источников инокулянта. Однако это также может снизить урожайность и качество урожая.
Использование естественных врагов белокрылки серебристолистной (SLW), переносчика бегомовирусов, которые могут поражать Lablab purpureus, может усилить биологический контроль над белокрылкой и повысить урожайность культуры. Например, выращивание лаблаба рядом с тыквой может привлечь хищных клещей (Amblyseius swirskii), златоглазок (Chrysoperla carnea) и божьих коровок (Cryptolaemus montrouzieri), которые могут питаться яйцами и личинками моллюсков 2.
Внедрение надлежащих агрономических методов может снизить восприимчивость урожая к лейкоплакии и другим заболеваниям. Например, использование семян, не подверженных болезням, или обработка семян, чередование с культурами, не являющимися хозяевами, отказ от чрезмерного внесения азотных удобрений, полив с соответствующей частотой и в соответствующее время, поддержание оптимальной густоты насаждений и расстояния между ними, удаление растительных остатков после сбора урожая и т.д.
["Лейкоплакия вызывает появление белых пятен на листьях и стручках Лаблаба пурпурного. Пятна имеют неправильную форму и размер и могут сливаться, образуя большие некротические участки. Вокруг пятен также может быть желтый ореол. Зараженные листья могут скручиваться, деформироваться или преждевременно опадать. Зараженные стручки могут сморщиваться, обесцвечиваться или деформироваться."]
["Лейкоплакию можно определить по наличию самого возбудителя на поверхности растения. Грибок Cercospora dolichi производит конидиеносцы, которые появляются через устьица или ранки на листьях или стручках. Конидиеносцы представляют собой тонкие, разветвленные и перегородчатые структуры, на кончиках которых расположены конидии. Конидии представляют собой гиалиновые, цилиндрические или продолговатые, одноклеточные или перегородчатые споры, которые разносятся ветром или дождем."]
нет информации 
Быстрый метод определения фитопатогенных бактерий лейкоплакии purpureus в лаборатории Lablab заключается в использовании метода изотермической амплификации (LAMP). Это молекулярный метод, который позволяет выявлять специфические последовательности ДНК бактерий в образцах растений. Анализ с помощью лампы может быть проведен в одной пробирке в течение часа, а результаты могут быть визуализированы по изменению цвета или флуоресценции1. 
Механизм фитопатогенной инвазии лейкоплакией Lablab purpureus неясен, но он может быть связан с выработкой токсинов или ферментов бактериями, которые вызывают некроз и хлороз тканей растений. Бактерии могут также колонизировать сосудистую систему растения и препятствовать транспортировке воды и питательных веществ1. Тип и количество патогенных бактерий-эффекторов неизвестны, но они могут варьироваться в зависимости от штамма и растения-хозяина. Различия в зараженности различных растений могут зависеть от восприимчивости и устойчивости сортов растений, а также от факторов окружающей среды, которые влияют на рост бактерий и заражение1. 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий лейкоплакии Lablab purpureus также неизвестны, но они могут включать гены, которые участвуют в защите растений, реакции на стресс или метаболизме. Нокаутирующие летальные гены - это гены, которые необходимы для выживания или роста организма, а их нарушение или удаление приводит к смерти или серьезным дефектам. Выявление нокаутирующих летальных генов бактерий может помочь в разработке новых стратегий борьбы с болезнями.1