Хлопок - это товарная культура, которую выращивают ради получения волокон и масла.12 Дефицит калия - это не заболевание, вызываемое патогеном, а физиологическое расстройство, возникающее в результате недостаточного поступления калия в растение.13
Поскольку дефицит калия не является заболеванием, в нем нет патогенных грибов или способа их размножения. Дефицит калия может возникнуть из-за низкого содержания калия в почве, высокой потребности в нем сельскохозяйственных культур, стресса от засухи или других факторов, которые влияют на усвоение и транспортировку калия.14 Он не передается никаким переносчиком или агентом.
Симптомы дефицита калия проявляются в виде межжилкового хлороза на старых листьях, который со временем приобретает красную и/или золотистую окраску листьев5. У хлопчатника перед цветением эти симптомы проявляются в первую очередь на нижних листьях, потому что растение способно переносить калий с более старых листьев на более молодые листья5. Дефицит калия также может привести к уменьшению размера коробочек, качества волокна и урожайности 13. Дефицит калия может возникать в самых разных условиях окружающей среды, но более вероятно, что это произойдет на песчаных почвах с низкой способностью к катионообмену, кислых почвах с высокой способностью к выщелачиванию или известковых почвах с высоким уровнем рН и содержанием карбоната кальция1.3. Дефицит калия также может усугубляться стрессом от засухи, высокая степень внесения азотных или магниевых удобрений или высокая соленость13.
Поскольку дефицит калия не является заболеванием, способ перезимовки не применяется.
внесение калийных удобрений в соответствии с рекомендациями по почвенным испытаниям и потребностями урожая, особенно в период максимального завязывания коробочек и удлинения волокон. Вид, доза, сроки и частота внесения калийных удобрений могут варьироваться в зависимости от типа почвы, климата, орошения и сорта. Контрольный эффект от внесения калийных удобрений может быть измерен с помощью анализа растительных тканей, урожайности и качества клетчатки12.
использование соляризации почвы, которая представляет собой метод обогрева почвы путем накрытия ее прозрачными пластиковыми листами на несколько недель в летнее время 3. Соляризация почвы может бороться с патогенами хлопчатника, переносимыми через почву, а также улучшить доступность калия для корней хлопчатника3.
использование полезных микроорганизмов, таких как арбускулярные микоризные грибы (AMF) или ризобактерии, стимулирующие рост растений (PGPR), которые могут улучшить усвоение и утилизацию калия растениями хлопчатника1. Эти микроорганизмы также могут повышать устойчивость растений к абиотическим стрессам и увеличивать рост растений и урожайность1.
использование севооборота, покровных культур, органических удобрений или сокращенной обработки почвы для улучшения плодородия, структуры и влагоудерживания12. Эти методы также могут уменьшить эрозию почвы и вымывание калия и других питательных веществ12.
["Межжилковый хлороз на старых листьях, который в конечном итоге приводит к красной и/или золотистой окраске листьев3.2.", "Некроз краев и кончиков листов2.", "Преждевременная дефолиация пораженных листьев2.", "Снижение размера коробочек, качества волокон и урожайности 1.2."]
["Поскольку дефицит калия не является заболеванием, вызываемым патогеном, признаков этого расстройства нет".]