Хлопок - это товарная культура, которую выращивают из-за его волокна и масла1 2. Угловатая пятнистость хлопчатника - это бактериальное заболевание, вызываемое Xanthomonas campestris (также известной как Xanthomonas citri).
Патогенная бактерия этого заболевания не имеет полового способа размножения, а размножается двойным делением и образует конидии (бесполые споры), которые рассеиваются дождем, ветром, насекомыми или механическими средствами4, 5. Заболевание носит эпидемический характер и передается воздушно-капельным путем, насекомыми или механическим путем. Бактерия может проникать в растение через естественные отверстия (например, устьица или гидатоды) или раны (например, от града, насекомых или при выращивании) 12.
Период возникновения этого заболевания варьируется в зависимости от условий окружающей среды и восприимчивости сорта хлопчатника. Заболевание может проявляться на любой стадии роста растений, но более распространено и протекает в тяжелой форме в период с начала до середины сезона 1-2. Для развития заболевания необходимы такие условия окружающей среды, как высокая температура, повышенная влажность и частые дожди. Оптимальный температурный диапазон для роста бактерий и заражения составляет от 28°C до 32°C, а оптимальная относительная влажность воздуха - выше 90%12.
Способ перезимовки при этом заболевании заключается в питании инфицированными семенами, остатками урожая или альтернативными хозяевами (такими как бамия, гибискус или мальва)12.
Эффективной химической борьбы с этим заболеванием не существует, поскольку большинство бактерицидов не зарегистрированы для использования на хлопке или обладают ограниченной эффективностью. Однако некоторые исследования показали, что сульфат стрептомицина или препараты на основе меди могут снизить бактериальную популяцию и тяжесть заболевания. Доза, период и количество применений могут варьироваться в зависимости от этикетки продукта и условий окружающей среды.
Они включают в себя обрезку или сжигание зараженных частей растения, таких как листья, стебли или коробочки, для предотвращения дальнейшего распространения болезни. Однако при крупномасштабном производстве это может оказаться неосуществимым или неэкономичным.
Это предполагает использование естественных врагов или антагонистов патогена, таких как другие бактерии или грибы, для подавления его роста и инфицирования. В некоторых исследованиях сообщалось, что кремний (Si) может повышать устойчивость растений к болезням, вызывая физические и биохимические изменения в тканях растений 4. Другие исследования показали, что ризобактерии (бактерии, которые живут в корневой зоне растений) могут подавлять патоген, вырабатывая антибиотики или конкурируя за питательные вещества.
К ним относятся культурные практики, которые снижают благоприятные условия для развития и передачи болезни, такие как севооборот, обработка семян, выведение устойчивых сортов, санитария, управление орошением и борьба с сорняками.
["На листьях: Заболевание начинается с небольших, пропитанных водой поражений (пятен), которые приобретают характерную угловатую форму, когда жилки на листьях ограничивают передвижение бактерий. Поражения появляются на верхней стороне листа, чернеют по мере расширения и могут быть окружены желтым кольцом или ореолом. Поражения могут сливаться и вызывать дефолиацию1.5.", "На стеблях: Болезнь вызывает появление черных полос или язв вдоль основных жилок или черешков пораженных листьев. Язвы могут опоясывать стебель и вызывать увядание или гибель растения. Язвы также могут трескаться и выделять бактериальный экссудат. 15.", "На коробочках: Заболевание вызывает впалые, пропитанные водой повреждения на поверхности коробочек, которые могут стать черными или коричневыми. Очаги поражения могут проникать внутрь коробочки и вызывать гниение семян. Зараженные коробочки могут преждевременно опадать или оставаться прикрепленными к растению."]
["На листьях: Патоген может выделять слизистое или липкое вещество, называемое бактериальным экссудатом, на поверхности инфицированных поражений. Экссудат может засыхать и образовывать белую корку или пленку, которую можно соскрести ножом или ногтем.", "На стеблях: Возбудитель может также выделять бактериальный экссудат на язвах стебля, который может выделяться при сдавливании или разрезании.", "На коробочках: Патоген может вызвать выделение неприятно пахнущей жидкости из инфицированных коробочек при надавливании или вскрытии."]
Механизм резистентности бактерии, такой как выработка ферментов, разрушающих клеточные стенки растений, выделение токсинов, повреждающих ткани растений, или подавление иммунных реакций растений. Тип возбудителя резистентности бактерии, такого как плазмиды, транспозоны или эффекторные белки, которые несут гены или функции, придающие бактерии резистентность. Уровень резистентности бактерии, который может варьироваться в зависимости от условий окружающей среды, генотипа растения-хозяина и расы патогена. Уровень резистентности может быть измерен по тяжести заболевания, частоте встречаемости или площади под кривой прогрессирования заболевания (AUDPC).
Полимеразная цепная реакция (ПЦР): Это молекулярный метод, который позволяет амплифицировать определенные последовательности ДНК бактерии с помощью праймеров и ферментов. Амплифицированную ДНК можно обнаружить с помощью гель-электрофореза или флуоресценции. Изотермическая амплификация с помощью петли (LAMP): Это молекулярный метод, который позволяет амплифицировать определенные последовательности ДНК бактерии с использованием праймеров и ферментов в изотермических условиях. Амплифицированную ДНК можно обнаружить по изменению цвета или флуоресценции. Иммунофлуоресцентная микроскопия (ИФМ): Это серологический метод, при котором антитела, меченные флуоресцентными красителями, связываются со специфическими антигенами бактерий на тканях растений. Связанные антитела можно визуализировать с помощью флуоресцентной микроскопии.
Бактерия проникает в растение через естественные отверстия (например, устьица или гидатоды) или раны (например, вызванные градом, насекомыми или культивированием)1 2. Бактерия прикрепляется к поверхности клеток растения с помощью адгезинов, пили или жгутиков. Бактерия вводит эффекторные белки в цитоплазму растительных клеток, используя систему секреции III типа (T3SS). Эффекторные белки могут модулировать иммунные реакции растений, изменять экспрессию генов растений или вмешиваться в сигнальные пути растений. Бактерия разрушает клеточные стенки растений, вырабатывая целлюлазы, пектиназы или ксиланазы. Разрушенные клеточные стенки высвобождают питательные вещества для роста бактерий и вызывают вымачивание или некроз тканей растений. Бактерия вырабатывает токсины, которые повреждают клетки или ткани растений, такие как табтоксин, фазеолотоксин, коронатин или сирингомицин. Токсины могут вызывать хлороз, увядание или потемнение тканей растений 1
