Это растение относится к садоводческим1 культурам, которые выращиваются ради фруктов, овощей, цветов или декоративных растений. Типом заболевания при этом заболевании является бактериальное заболевание2 1 3 4, которое представляет собой тип заболевания, вызываемого бактерией или группой бактерий.
Способом размножения патогенной бактерии, вызывающей это заболевание, является бинарное деление, которое представляет собой тип размножения, который включает в себя расщепление одной клетки на две идентичные дочерние клетки. Эпидемиологическая картина и способ передачи этого заболевания различаются по воздушно-капельному и водному путям5 3 4, что означает, что заболевание может распространяться воздушно-капельным путем или каплями воды, содержащими бактерию. Бактерия также может передаваться через инфицированные семена, растительные остатки, сорняки, растения-добровольцы, насекомых и в результате деятельности человека1.3. 4.
Период начала заболевания этим недугом наступает в любое время вегетационного периода1, 34, но более вероятно, что это произойдет в теплую и влажную погоду, а также при длительных периодах увлажнения листов1,34. Для развития болезни необходимы такие условия окружающей среды, как высокие температуры (выше 21 °С), высокая относительная влажность (выше 85%) и длительные периоды увлажнения листов1, 3 и 4, которые благоприятствуют росту и выживанию бактерии, а также заражению и распространению болезни.
Способ перезимовки при этом заболевании заключается в сохранении в семенах и растительных остатках1, которые могут служить источниками инокулята для следующего сезона. Бактерия также может выживать на сорняках и растениях-хозяевах-добровольцах 1, 3,4.

Посадка сертифицированных семян и рассады, не подверженных болезням.1 2.Чередуйте посевы и избегайте посадки перца или томатов на одном и том же месте в течение четырех или пяти лет.1 2.Удаляйте и уничтожайте остатки зараженных растений в конце сезона1 2.Обрабатывайте почву, чтобы уничтожить все оставшиеся бактерии1.Избегайте верхнего полива и используйте вместо него капельное орошение1. 2.Поливайте рано утром, чтобы снизить влажность воздуха.Обрезайте скученные растения, чтобы улучшить циркуляцию воздуха3.
Применяйте бактерициды на основе меди до и во время цветения3.
Применение окситетрациклина или стрептомицина в период вегетации 3.
["Небольшие, пропитанные водой поражения с желто-зеленой каймой на листьях 3 2 4.", "Объединение пятен в более крупные пораженные участки на листьях3 2.", "Коричневые и сухие пятна с отверстиями на листьях 3 2 4.", "Пятна и выпуклые трещины на плодах 1 2.", "Заражение плодов бурой гнилью через трещины 1".]
["Наличие бактерии Xanthomonas campestris pv. vesicatoria на поверхности растения3 1 2.", "Наличие бактериальной слизи, которую можно увидеть под микроскопом3".]
Устойчивость фитопатогенного гриба к этому заболеванию: Мне не удалось найти никакой конкретной информации о механизме устойчивости, типе возбудителя или уровне устойчивости гриба, вызывающего бактериальные пятна на перце. Однако некоторые источники предполагают, что использование устойчивых сортов12, удаление зараженных листьев и плодов2, улучшение циркуляции воздуха2 и опрыскивание фунгицидами на основе меди34 могут помочь снизить тяжесть заболевания и его распространение. 
Быстрый метод определения фитопатогенного гриба, вызывающего это заболевание: Я не смог найти никакой конкретной информации о быстром методе определения гриба, вызывающего бактериальные пятна на перце. Однако некоторые источники предполагают, что болезнь можно распознать по наличию на листьях небольших пропитанных водой пятен с желто-зеленой или пурпурно-коричневой каймой14, а также небольших пропитанных водой отметин, которые увеличиваются и растрескиваются на плодах2. Зараженные части растения могут пожелтеть и преждевременно опасть 2. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью: Мне не удалось найти какой-либо конкретной информации о механизме фитопатогенного заражения перца бактериальной пятнистостью. Однако некоторые источники предполагают, что бактерия зимует в трещинах коры и рубцах на листьях, которые были инфицированы в предыдущем сезоне2. Бактерия размножается и распространяется ветром или водой, когда температура поднимается выше 65°F (18°C) и начинается распускание почек. Бактерия заражает новые растения через естественные отверстия или раны4. Бактерия снижает фотосинтез и транспирацию растений, что приводит к снижению роста и урожайности 4. 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание: Мне не удалось найти никакой конкретной информации о потенциальных мишенях фитопатогенных бактерий, вызывающих бактериальную пятнистость в перце. Однако некоторые источники предполагают, что некоторые гены могут быть вовлечены в формирование резистентности или восприимчивости к этому заболеванию, такие как Bs1, Bs2, Bs3, Bs4 и Bs5.