Перец - это садовая культура, относящаяся к семейству пасленовых и роду Capsicum. Мучнистая роса перца - это грибковое заболевание, вызываемое грибком Leveillula taurica1.
Способ размножения Leveillula taurica - конидии, представляющие собой бесполые споры, которые образуются в пикнидиях (плодовых телах) на инфицированных тканях растения1. Эпидемиологическая картина и способ распространения мучнистой росы перца зависят от факторов окружающей среды, таких как температура, влажность, количество осадков и орошение. Заболевание более распространено в теплых и сухих регионах, где конидии легко разносятся ветром или брызгами воды. Конидии также могут передаваться через инфицированные семена, остатки растений или загрязненные инструменты.
Период начала заболевания перца мучнистой росой варьируется в зависимости от условий окружающей среды и восприимчивости сорта перца. Заболевание может проявляться на любой стадии роста растения, но чаще встречается на стадии плодоношения1-3. Для развития болезни необходимы такие условия окружающей среды, как высокая температура (25-30°C) и низкая относительная влажность (ниже 70%). Заболеванию также способствуют частые дожди или полив сверху, которые создают влажные условия на поверхности растений1.4. 3.
Способ перезимовки при этом заболевании заключается в питании остатками зараженных растений или семенами в почве или на грунте. Грибок также может выживать на альтернативных хозяевах, таких как сорняки или другие пасленовые культуры1.
Согласно одному источнику1, такие фунгициды, как азоксистробин, боскалид, хлорталонил, дифеноконазол, флуопирам, флуксапироксад, ипродион, метконазол, пентиопирад и пираклостробин, могут быть эффективны против мучнистой росы перца. Доза, периодичность и эффективность применения могут варьироваться в зависимости от этикетки продукта и условий окружающей среды. Важно тщательно следовать инструкциям на этикетке и чередовать фунгициды с различными режимами действия, чтобы предотвратить развитие резистентности.
Одной из возможных физических мер является срезание и утилизация зараженных частей растения2. Это может снизить распространение болезни и улучшить циркуляцию воздуха вокруг оставшейся здоровой листвы. Однако это может оказаться неосуществимым или непрактичным при крупномасштабном производстве или при широком распространении инфекции.
Существуют некоторые биологические средства, которые могут подавлять мучнистую росу перца, такие как Bacillus subtilis, Bacillus amyloliquefaciens, Trichoderma harzianum и Ampelomyces quisqualis3. Эти препараты могут конкурировать с грибком или паразитировать на нем, а также вызывать системную устойчивость растений. Их можно применять в виде опрыскивания листьев или подкормок почвы, отдельно или в сочетании с другими методами борьбы. Их эффективность может зависеть от условий окружающей среды и сроков применения.
Некоторые методы ведения сельского хозяйства, которые могут помочь предотвратить или уменьшить мучнистую росу перца, включают в себя 2-3: Посадка устойчивых или толерантных сортов. Избегайте чрезмерного внесения азотных удобрений. Полив у основания растения и избегайте полива сверху. Посадка на солнце с соответствующим расстоянием между растениями. Удаление сорняков и остатков урожая, которые могут быть источником грибка. Соблюдение севооборота и скрещивание культур с растениями, не являющимися хозяевами.
["Симптомы болезни, вызываемой мучнистой росой перца, следующие: 1-2-3. На нижней стороне листьев появляются мучнисто-белые грибковые образования. Пятна от светло-зеленого до желтого цвета на верхней поверхности листьев. Коричневые некротические пятна или налеты на листьях. Листья скручиваются, увядают и опадают. Снижается размер и качество плодов".]
["Признаками заболевания перца мучнистой росой являются конидиофоры (грибковые структуры, продуцирующие споры), выходящие из устьиц (пор листа) на нижней поверхности листа. Конидии (споры грибов) образуют цепочки на кончиках конидиеносцев. Клейстотеции (грибковые образования, содержащие половые споры) развиваются на более старых поражениях."]
Устойчивость фитопатогенного гриба Leveillula taurica, вызывающего это заболевание, зависит от нескольких факторов, таких как генотип растения-хозяина, условия окружающей среды и применение фунгицидов. В некоторых исследованиях сообщалось, что грибок может развить устойчивость к определенным фунгицидам, таким как азоксистробин и трифлоксистробин, путем изменения места поражения или метаболических путей. Уровень устойчивости может варьироваться в зависимости от выделенного гриба и дозы фунгицида. Механизм резистентности до конца не изучен, но некоторые возможные факторы включают снижение чувствительности гена цитохрома в, повышенную экспрессию эффлюксных насосов и усиленные ферменты детоксикации. 
Быстрый метод определения фитопатогенного гриба, вызывающего заболевание, заключается в использовании молекулярного метода, называемого изотермической амплификацией с помощью петли (LAMP). Этот метод позволяет обнаружить ДНК гриба в образцах растений в течение часа без использования дорогостоящего оборудования или квалифицированного персонала. ЛАМПОВЫЙ анализ также позволяет отличить Leveillula taurica от других грибов, вызывающих мучнистую росу, таких как Oidium neolycopersici и Golovinomyces cichoracearum. 
Механизм фитопатогенного заражения этой болезнью заключается в проникновении грибковых гиф в клетки растения через естественные отверстия или раны. Затем гриб образует гаустории, которые представляют собой специализированные структуры, поглощающие питательные вещества из клеток-хозяев. Гриб также выделяет различные эффекторы, которые представляют собой молекулы, модулирующие иммунную систему растений и способствующие заражению. Некоторые из эффекторов, обнаруженных у Leveillula taurica, включают белок, индуцирующий некроз (NIP), белок цератоплатанин (CP) и небольшой секретируемый белок, богатый цистеином (SSCP). Тип и количество возбудителей могут варьироваться в зависимости от вида растения-хозяина и сорта. Например, некоторые сорта перца более устойчивы к Leveillula taurica, чем другие, благодаря их способности распознавать специфические возбудители и реагировать на них. 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание, хорошо известны, поскольку исследования по этому аспекту ограничены. Однако некоторые исследования показали, что некоторые гены, участвующие в защите растений, такие как сигнальные белки салициловой кислоты (SA) и белки, связанные с патогенезом (PR), могут быть важны для устойчивости перца к Leveillula taurica. Кроме того, некоторые гены, связанные с биосинтезом и модификацией клеточной стенки, такие как пектинметилэстераза (PME) и экспансин (EXP), также могут играть роль в чувствительности перца к Leveillula taurica или его переносимости.