Сорт винограда - это садоводческая культура1, которая представляет собой вид культуры, выращиваемый ради ее плодов, цветов или декоративной ценности. Разновидностью заболевания черной гнилью является грибковое заболевание23, которое представляет собой тип заболевания, вызываемого грибком, поражающим ткани растения.
Способ размножения патогенного гриба черной гнили заключается в аскоспорах и конидиях23, которые представляют собой споры, образующиеся в специализированных структурах, называемых перитециями и пикнидиями. Аскоспоры - это половые споры, которые выделяются во время весенних дождей, в то время как конидии - это бесполые споры, которые образуются в течение всего вегетационного периода. Эпидемиологическая картина и способ распространения черной гнили связаны с дождем и ветром43, которые являются основными возбудителями, переносящими споры из зимующих структур или зараженных частей растений в восприимчивые ткани. Споры прорастают и проникают в кутикулу хозяина в присутствии влаги и высоких температур.
Черная гниль проявляется на ранних стадиях развития растений2-3, особенно между распусканием почек и четырьмя неделями после цветения. Именно в это время молодые листья, побеги и плоды наиболее уязвимы для заражения. Симптомы становятся заметными через 8-25 дней после заражения. Условия окружающей среды, необходимые для развития черной гнили, - это влажная и теплая погода2, 3, которые благоприятствуют росту и размножению гриба. Болезнь также более серьезно поражает растения, испытывающие стресс из-за плохих условий произрастания2, 3, таких как чрезмерное внесение азотных удобрений, недостаточный полив или неправильная обрезка.
Способ перезимовки черной гнили заключается в выживании на инфицированных тканях растений23, особенно на мумиях (высохших плодах) и поражениях (темных пятнах) на побегах, отростках, кордонах или стволах. Эти ткани содержат перитеции или пикниды, которые производят споры для следующего сезона.
Такие фунгициды, как манкоцеб, каптан, миклобутанил или азоксистробин, можно наносить на растения, чтобы защитить их от инфекции или уменьшить тяжесть заболевания. Тип фунгицида, доза внесения, период применения, количество применений и контрольный эффект зависят от маркировки продукта, риска заболевания и стадии посева1 2.
Санитарная обработка может помочь уменьшить распространение грибка, удаляя или сжигая остатки зараженных растений после сбора урожая 12. Обрезка или срезание зараженных частей может помочь улучшить циркуляцию воздуха и снизить влажность вокруг растения12.
О каких-либо эффективных средствах биологической борьбы с этим заболеванием12 не сообщалось.
Севооборот с использованием культур, не являющихся хозяевами, может уменьшить распространение грибка в почве.12 Обработка почвы также может помочь захоронить зараженные остатки и подвергнуть их разложению.12 Дату посадки можно скорректировать, чтобы избежать периодов повышенного риска заболевания, таких как прохладная и влажная погода12. Управление поливом может сократить продолжительность увлажнения листьев и влажность воздуха, избегая верхнего полива или планируя полив на раннее утро12.
["Коричневые круглые поражения на листьях, побегах, усиках и стеблях. Поражения могут иметь черную окантовку и коричневую сердцевину с крошечными черными точками (пикнидиями).", "Поражения могут сливаться и вызывать появление больших участков омертвевших тканей на растительных тканях. На плодах симптомы проявляются в виде небольших коричневых пятен, которые увеличиваются и чернеют.", "Зараженные плоды сморщиваются и высыхают, образуя твердые черные мумии, которые остаются прикрепленными к грозди1 3 4".]
["Черные пикниды гриба, которые образуются в местах поражения тканей растения.", "Пикниды содержат конидии (бесполые споры), которые имеют овальную или цилиндрическую форму и одну или две поперечные стенки.", "Конидии видны с помощью ручной линзы или микроскопа."]
Устойчивость фитопатогенного гриба к этому заболеванию изучена недостаточно хорошо, но некоторыми возможными факторами, которые могут повлиять на устойчивость, являются сорт, размер ягод и время созревания1, 2, 3, 4, 5. В целом, сорта Vitis vinifera очень восприимчивы к черной гнили, в то время как некоторые гибриды и другие виды Vitis менее восприимчивы1. 3. Сорта с крупными сочными ягодами более восприимчивы, чем с мелкими твердыми ягодами4.5. Сорта, созревающие в конце сезона, поражаются в меньшей степени, чем те, которые созревают рано.2.4. Однако ни один сорт не обладает полной устойчивостью к черной гнили 3. 
Быстрого метода определения фитопатогенного гриба, вызывающего это заболевание, не существует, но возможным способом выявления гриба является наблюдение за характерными симптомами на листьях, побегах и плодах1 2 3. На листьях гриб вызывает небольшие коричневые круглые поражения с темными краями и черными точками (пикнидиями) в центре.1 2. На побегах гриб вызывает удлиненные коричневые поражения с пикнидиями.12. На плодах гриб вызывает небольшие коричневые пятна, которые увеличиваются и чернеют, в результате чего ягоды сморщиваются и высыхают в мумии с пикнидами на поверхности 1 2 3. 
Механизм фитопатогенного заражения заключается в проникновении спор в ткани хозяина. Гриб продуцирует два типа спор: аскоспоры и конидии. Аскоспоры - это половые споры, которые выделяются из перитеций (плодовых структур) весной во влажную погоду. Конидии - это бесполые споры, которые образуются в пикнидиях в течение всего вегетационного периода. Споры обоих типов разносятся дождем и ветром по чувствительным тканям. Споры прорастают и проникают в кутикулу организма-хозяина при наличии влаги и высоких температурах. Инфекция вызывает некроз тканей и снижение жизнеспособности растений. 
Потенциальные мишени фитопатогенных бактерий, вызывающих это заболевание, неизвестны, поскольку это заболевание вызывается грибком, а не бактерией1 2 3. Поэтому у меня нет этой информации.