Капуста - это садовая культура, относящаяся к роду Brassica семейства горчичных. Антракноз капусты - это грибковое заболевание, вызываемое Colletotrichum higginsianum или Colletotrichum dematium.
Патогенный грибок, вызывающий антракноз капусты, размножается с помощью конидий, которые представляют собой бесполые споры, образующиеся в кишечнике. На эпидемиологическую картину и способ передачи антракноза капусты влияют такие факторы окружающей среды, как температура, влажность, осадки и ветер. Заболевание протекает тяжелее в прохладных и влажных условиях, и споры могут распространяться брызгами дождя, ветром, насекомыми и загрязненными инструментами5 1.
Период начала заболевания антракнозом капусты варьируется в зависимости от сорта, уровня прививки и условий окружающей среды. Заболевание может возникнуть на любой стадии роста растений, но чаще встречается у молодых всходов и зрелых растений1.4. Для развития болезни необходимы высокая влажность, умеренная температура (от 75 до 85 градусов по Фаренгейту) и влажные листья. Грибок может поражать растение через естественные отверстия или раны2.
Антракноз капусты перезимовывает на зараженных остатках растений, семенах или почве. Грибок может также сохраняться на других растениях-хозяевах, таких как горчица, репа, редька и дикорастущая редька21.
Фунгициды, такие как спреи с жидкой медью и порошки серы, можно применять еженедельно, начиная с появления листвы ранней весной и продолжая в течение всего вегетационного периода. Масляный спрей с маслом Нима также можно использовать в качестве органического фунгицида/инсектицидного средства, которое убивает яйца, личинки и взрослые особи насекомых, а также предотвращает грибковое поражение растений1.
Зараженные листья, плоды или стебли следует удалять и уничтожать. Не компостируйте зараженный растительный материал. После использования продезинфицируйте все садовые инструменты (одна часть отбеливателя на 4 части воды)1.
Стимуляторы защиты растений, такие как бензотиадиазол (BTH) или β-амино-n-масляная кислота (BABA), могут вызывать устойчивость растений капусты к антракнозу, активируя защитные гены и пути 2-3.
По возможности выбирайте устойчивые сорта растений и используйте семена, выращенные в западных странах, которые не были подвержены заболеванию. Избегайте посадки капусты в том же районе, где ранее был обнаружен антракноз. Чередуйте посевы с растениями, не являющимися хозяевами, такими как кукуруза, пшеница или соя. Обеспечьте растениям достаточное расстояние между растениями и достаточную вентиляцию, чтобы снизить влажность и намокание листьев. Избегайте полива сверху и поливайте растения в начале дня 14.
["Обесцвеченные поражения на семядолях, которые превращаются в некротические пятна на проростках 1.", "Небольшие, угловатые, от светло-зеленого до желтого цвета поражения на верхней поверхности листьев, которые увеличиваются и образуют некротические пятна неправильной формы на старых листьях 1.5.", "Изменение цвета от бледно-коричневого до серого на поверхности творога или кочан, а снизу на стебле - сероватые или черные пятна. Внутренняя часть клубня или кочана становится темно-коричневой, черной или серой при сильном заражении1.", "Темные, обесцвеченные участки, которые распространяются от макушки к стержневому корню репы и редьки".]
["Скопления спор от серого до белого (спорангии и спорангиафоры) на нижней поверхности листа или с обеих сторон листа при благоприятных условиях1,5.", "Розовые студенистые скопления спор в центре поражений, особенно во влажную, теплую погоду1."]
Механизм устойчивости: гриб может преодолевать защитные реакции организма-хозяина, вырабатывая различные патогенные эффекторы, которые подавляют иммунную систему растения или манипулируют ею. Некоторые из этих эффекторов секретируются в апопласт, в то время как другие перемещаются в цитоплазму или ядро растительной клетки.12 Тип возбудителя резистентности: Гриб может продуцировать вторичные метаболиты, такие как меланин, щавелевая кислота и сидерофоры, которые могут повышать его вирулентность и выживаемость.12 Уровень устойчивости: Гриб может поражать широкий спектр культур брассики и проявлять разную степень агрессивности в зависимости от генотипа хозяина и условий окружающей среды1.2. 
Быстрый метод определения фитопатогенного гриба, вызывающего это заболевание, заключается в использовании метода полимеразной цепной реакции (ПЦР), который позволяет обнаружить и идентифицировать ДНК гриба в образцах зараженных растений. Этот метод можно использовать в лаборатории или в полевых условиях с использованием портативных приборов3.4. 
Тип и количество патогенных эффекторов: Гриб может продуцировать более 100 патогенных эффекторов, которые могут модулировать защитные реакции организма-хозяина и способствовать его колонизации. Некоторые из этих возбудителей сохраняются у разных видов Colletotrichum, в то время как другие специфичны для C. higginsianum или ряда его хозяев.1 2. Различия в поражении различных растений: Гриб может поражать различные культуры brassica и вызывать различные симптомы в зависимости от восприимчивости и устойчивости хозяина. Гриб также может адаптироваться к различным тканям и органам хозяина, таким как листья, стебли, плоды и корневая12. 
Уничтожает летальные гены: Гены, которые необходимы для выживания или роста гриба, такие как те, которые участвуют в биосинтезе клеточной стенки, синтезе эргостерола, метаболизме аминокислот, передаче сигналов и реакции на стресс. Гены защиты организма-хозяина: Гены, которые участвуют в распознавании или реакции растения на грибковую инфекцию, такие как те, которые кодируют рецепторподобные киназы, факторы транскрипции, белки, связанные с патогенезом, и биосинтез гормонов или передачу сигналов12.